1958年建立的这个铁路局、设备少、技术力量薄弱，80％以上的劳动力，是从农村来的新工人。	1960
美国政府并且借口“保护水源”，准备派兵到古巴，对古巴内政进行武装干涉。	1958
和兄弟企业比指标、比先进时，不仅要看到别人的先进指标，而且更重要的是要学习别人创造出先进指标的先进经验。	1958
不对的意见之中，也可能有对的部分。	1957
文相是广义省北部平山县的一个小村庄。	1965
英格兰游泳队全体人员结束了在中国的访问以后，11日由北京乘飞机回国。	1957
勇敢而勤劳的人民创造了奇迹，海滩上出现了茂密的丛林。	1960
这六个医疗大队共由一百九十四名有经验的医务人员组成，他们是9月1日到灾区的。	1956
资料积累多了，逐渐从中概括出几条经验，就把它记在积累经验的精装本上。	1962
像吕氏春秋的十二纪、礼记的月令、管子中的若干篇，以及后来的汉初的淮南子，都包涵着这种思想。	1956
对南朝鲜学生的爱国斗争感到惊惶失措的朴正熙军事集团，竟在昨天逮捕了二百八十三名学生。	1962
被香港听众亲昵地称为“四小”的俞丽娜、林应荣、丁芷诺和沈西蒂，香港音乐界称赞她们的四重奏“最大的成功在于完美无疵的平衡，温暖而又神采飞扬的风格”。	1962
他以亲身的经历揭露了美国人口贩子们对匈牙利逃亡者的欺骗和迫害，以及所谓“美国生活方式”的真实情况。	1959
当三十年前的老战友和周恩来总理见面的时候，许多人激动得说不出话来。	1957
男女劳动力全部出动，三天时间，就给二类和三类苗普遍追了一次肥；	1957
但是价格一般都比较高，如铁锹的成本比规定价格高51％，钁头的成本比规定价格高11％。	1961
这些单位有90％以上的群众投入了战斗，现在被斗争的右派分子已经纷纷缴械投降。	1957
礼乐公社的土质原来不易种植花生，每亩产量只有六、七十斤。	1964
如他们拿这个厂生产的铁锹和安邑机械厂生产的铁锹比较，这个厂比安邑厂每张要高二元九角八分，经过分析，主要原因是每张铁锹的原料材料消耗多六角五分，用工多一元，同时资金占压多，利息支出大，每张铁锹摊入的间接费用也就多。	1961
一种人认为，别人能办到的事自己一定能很快办到，并且在别人经验的启发下，一定会比别人干得更好，创造更高的指标。	1958
一年来，在社会主义建设总路线、大跃进和人民公社三面红旗的光辉照耀下，全国各族人民以冲天的干劲，坚决执行了中共八届八中全会关于开展增产节约运动的决议，在经济、政治、文化、教育各个方面继续取得了极其伟大的成就。	1960
同时，这种地区的土壤下面往往缺乏不透水层，不易保水，因而种水稻也是比较困难的。	1964
现在，“咸淡分家”的工程已经胜利完工，“清浊分流”的工程也将在本月30日结束。	1958
许多单位还根据职工意见，抓住紧缩机构这个环节，改进生产管理。	1957
生产劳动从来都是社会性的，所以人的本质从一开始，就是由社会性决定的。	1964
昨天下午，中国青年音乐家演出团在丽宫酒楼举行告别酒会，到会宾客三百多人。	1962
连主持会议的国际民主法协主席皮埃尔·戈特也不得不站起来打断他的讲话，给以警告。	1964
我们曾经不止一次的强调过社会主义比资本主义的巨大优越性。	1957
党的方针政策是毛泽东思想的运用，它是在深刻认识客观规律的基础上制订的，它总结了我国社会主义革命和建设的实践经验，指出了我们前进的方向。	1965
“这四百个中学生毕业后，我们也没有初中程度以下的工人了，那时劳动者中学也要关门。”	1964
自己年纪轻轻，难道真当一辈子光棍不成？	1963
因此，应当在保证粮食自给的条件下，大力发展适宜于该地自然条件的牧业、林业和副业。	1964
苏联和波兰将尽力争取恢复中华人民共和国在联合国中的合法权利，认为这是使联合国成为一个维持世界和平的有效的国际工具的最重要条件之一。	1956
对各机关的房屋设备、汽车使用中存在的铺张浪费现象，要进行一次检查。	1956
而且竟然要反攻倒算，抢夺农民的胜利果实。	1957
今年2月在五丰铺设立一个短途运输管理站，沿途又增设三个集运点，来回物资采取分段交接转运，各集运点又设立了饭铺和骡马站，就解决了这个问题。	1962
宁夏地区二百八十万多亩春小麦空前丰收。	1958
因此，这次新编的教材理论和实际联系很密切，能够培养学生成为既有理论知识又有实际技能，既能掌握农业专业生产知识，又能熟悉工业生产的社会主义多面手。	1958
它们利用所掌握的权力和金钱，不择手段地采取收买选票、破坏民主势力的竞选活动及其它卑鄙的做法，企图使自由民主党在这次参议院选举中取得多数，以便制造它们的“独立十年”政策受到“信任”的印象。	1962
在晚秋作物适时栽种以后，许多生产队普遍集中了劳力加强了培育管理，及时进行了施肥、除草、防治病虫害等工作，目前沿江三十多万亩晚稻一般生长良好。	1961
这个省产量较高的合江专区，每亩产量达到二百斤，比去年提高36％。	1958
非洲青年理事会主席卡纳·阿利·波加尔17日下午乘飞机到达北京。	1959
果实内果皮，可制活性炭；	1961
工人们可以在德意志民主共和国完成这一任务，因为他们从过去，从两次世界大战中吸取了教训，因为共产党人、社会民主党人在马克思列宁主义的基础上合并为统一社会党以后，肩并肩地动员了一切反法西斯和爱国的力量，牢固地团结一致，坚决地消灭了帝国主义的经济和政治基础。	1959
这个数量是很大的了，而质量就往往不能令人满意。	1956
铁托关于国际问题的上述论调证明，铁托披着“马克思主义”的外衣，对马克思列宁主义进行歪曲和阉割，使之合于帝国主义和资产阶级的“胃口”。	1963
今冬明春大规模兴修水利，要水泥；	1958
现在呢？	1957
是不方便，可是这也没有法子。	1958
“谁窃取了巴拿马？”	1958
北京市电影发行放映公司也准备了十多部影片供农村电影放映队放映。	1962
英国《人民报》指出，参加“共同市场”是解决“我们日益增加的财政困难的唯一途径”。	1961
大会指出，保卫人民权利和自由是各国民主法律工作者的神圣职责。	1964
自称为“马克思主义者”的铁托，却否认了马克思列宁主义的基本问题——关于阶级斗争的学说。	1963
在处理武器和人的关系中必须把人的因素放在第一位，在处理各种工作和政治工作的关系中必须把政治放在第一位，在政治工作中必须把思想工作放在第一位，在思想工作中必须把抓活思想放在第一位。	1963
各单位对群众所提的意见都能及时分类排队，按照“先拣芝麻，后抱西瓜”的原则进行整改，因此进度较快。	1957
在这段期间，越南南方军民还击毁敌人的军用车辆二十辆，其中包括六辆水陆两用卡车，缴获各种枪炮约七百件，几十吨弹药和大量的作战装备。	1965
人们在银幕上有时候可以看到海南岛的人们在口渴了的时候，爬上一株高树，摘下一个像西瓜一样的东西，戳开一个洞口，双手捧到嘴边，喝得是那样的香甜。	1957
这就更加增强了这种信念，就是美国的“两个中国”的政策是注定要失败的。	1957
男子标枪马长路创造了七十一公尺十二公分的全国最高成绩，打破了六十一公尺十一公分的全国纪录和于金安在奥林匹克选拔赛创造的六十八公尺七十八公分的全国最高纪录。	1956
西安仪表厂的建设历时两年零四个月，是一座规模宏伟，技术先进，综合性的热工仪表厂。	1960
厂房里的通风、除尘设备也不全。	1963
有。	1957
但是，尽管如此，正如美国许多资产阶级报刊也不得不承认的，美国在继续执行这种政策时将会遭到更大的困难和失败。	1959
北京师范大学物理系四年级的同学在讨论他们自己编写的力学教学大纲。	1958
他们还进攻庆和省和广治省的敌军防御分区和在德和（堤岸省）的第二十五师总部，迫使敌军撤出永成和云耕的县城（平定省）以及其他地方。	1965
大陈乡过去30％的人冬天吃菜根，春天吃“观音粉”，现在每人平均吃粮四百斤；	1957
安徽省四级干部会议已经结束了。	1957
池田根据肯尼迪—池田会谈的方针，着手推进“日韩会谈”。	1962
这些酸性田去年平均亩产达到五百斤。	1964
同一种作物或品种，种在适宜的土壤和适宜的自然条件下，就是高产作物或良种；	1964
广东新会县举办的中级农业技术学校，历时六年，已有三届学生毕业，取得很大成绩。	1964
河坎上一个社员在刨地，累得满头大汗，鹤嘴镐才啃了几寸土。	1958
将近两个月的时间里，大多数教师几乎每天都写到深夜两、三点钟。	1958
对于群众提出的不正确的意见也应该进行分析，不能一律看待。	1956
艺术片评判委员会主席格拉西莫夫和纪录片评判委员会主席伊文思分别宣布获奖影片的名单如下：	1959
计划供应饲料主要是按猪的大小和种类供应不同饲料，同时按季节调剂饲料，达到以丰补歉的目的。	1960
也只有这样，才能反对脱离政治、脱离实际、把搞财政理论研究当作个人成名成家手段的资产阶级思想。	1965
“同志们不要因为我们的房屋被敌人烧了而心焦，现在最主要的是打美国佬！”	1965
为了保卫人民权利和自由，各国民主法律工作者必须坚决依靠各国人民，进行反对帝国主义和殖民主义的联合斗争。	1964
实现财政理论工作革命化，做到理论与实践相结合，必须落在总结财政工作实践经验，研究具有重大政策意义与理论意义的现实财政问题上。	1965
全市还出现了四百零八部半自动化、自动化机床，实现了四十七条自动和联动的生产线。	1960
另一方面，美国国家头子肯尼迪为了欺骗世界舆论和掩盖帝国主义的罪行，也侈谈和平和和平共处。	1963
还有待老挝三亲王就建立联合政府问题达成协议。	1961
报道说，这艘舰艇是从西贡开来的。	1965
脱产干部不开会、不办公时，也通统参加车间劳动，不当甩手干部。	1963
主要产品日产量和去年第四季度日产量比较，钢增长35．6％，生铁增长4．5％，钢材增长了3％，原煤增长1．5％，水泥增长22．4％，打破了历年来第一季度低于上年第四季度的常规。	1960
访华使节团表示，日本人民希望恢复日本同中华人民共和国的邦交，恢复日中邦交国民运动是恢复日本同中华人民共和国的邦交的运动。	1957
突尼斯首都人民约十万人21日下午在市府广场前面举行群众大会，抗议法国武装侵略。	1961
从橡胶的质量上看，目前我国已较世界著名橡胶产地的印度尼西亚、锡兰、马来亚等国家毫无逊色，有些已经超过了它们。	1957
日本共产党和印度尼西亚共产党表达着日本和印度尼西亚两国劳动人民的利益和感情，热烈欢迎苏联共产党中央委员会代表和中国共产党中央委员会代表将于一九六三年七月五日在莫斯科举行的双边会谈，它们恳切呼吁国际共产主义运动中这两大党尽一切力量保证在马克思列宁主义的基础上正确解决所产生的意见分歧。	1963
这里将要安装四台水轮机和发电机。	1957
这家报纸说，逃脱的四名蒋介石集团分子中有一名已经逃到新加坡。	1958
至此，实行了将近六年的橡胶“禁运”，已经进一步打破了。	1956
全区大小机械工厂，只要帮得上手的，都赶制装卸机械，短短二十天内，就在全区范围内实现了火车、汽车、马车、排子车等运输工具的装卸机械化、半机械化。	1960
也使人们知道全世界还有三分之二的劳动人民，目前还在受饿、受冻、受压迫、受剥削，是对广大群众进行社会主义和国际主义教育的活教材。	1965
国家每年拨给企业发展生产的资金为数不少，花不了，但是，这些资金都指定了项目，指定了用途，企业有时发生一些生产上迫切要办的事情，办了后对生产发展有很大好处，却没有相应的资金，办不起来。	1965
评论说，戈登—沃克承认他“非常失望”，但他还有两张王牌：	1965
北京电视台也将在同时转播。	1960
到那时，天津市改造海河的工程就全部结束，海河就改变了历年来咸淡不分、清浊混流的面貌，进入“咸淡分家、清浊分流”的新的历史时期。	1958
太原矿山机器厂有不少干部，一直认为本单位很先进，看不见兄弟企业先进之处，看不见本厂的潜力；	1958
苏州市人民评弹团将同上海市的评弹艺人举行一次联合演出。	1962
四年来，国家用于职工宿舍建设的投资已达三十六点四四亿元，占四年来基建投资总额的8.9％。	1957
各人民公社的生产队，还采取放假或多留早晚时间的办法，使社员有较多的时间上山采药。	1961
接见时在座的，有全国妇联副主席刘清扬、主席团委员曹孟君、书记处书记杨蕴玉。	1962
本着这种精神，苏联主张同一切拉丁美洲的国家建立和发展正常关系，主张加强同乌拉圭的政治、经济和文化的联系。	1958
动作迅速别慌张。	1963
李先念同志向少先队员们讲了话，勉励他们继承先辈们的艰苦奋斗的革命斗争传统，勉励他们在以霍查同志为首的劳动党中央的关怀下努力学习，使自己成为社会主义建设事业的后备军。	1961
正是由于战胜法西斯的结果，在欧亚两洲许多国家从资本主义世界体系中分裂出来，同苏联一起，形成强大的社会主义阵营，从而使世界和平得到了更大的保障。	1957
当在场的人进行劝解时，他又打了劝解的人。	1961
企业的成本要管，但是，要管得合情合理又合法，不能把企业管死了。	1965
它首先在世界六分之一的土地上彻底消灭了人剥削人、人压迫人的腐朽的资本主义制度，建立起新的没有阶级、没有剥削和压迫的社会主义社会。	1957
针对这种情况，银行干部采取了分析对比找差距的办法，帮助这个厂的干部和工人研究成本高的原因。	1961
来自辽宁、内蒙古、河南、河北等地的一些文艺团体，也将在节日期间为首都观众演出。	1962
中国人民决心同德意志民主共和国永远团结在一起，为了我们共同的伟大事业并肩前进。	1959
有的贫农劳动一年，连口粮都拿不回来，说没有当雇工好。	1957
茶卡盐湖地处柴达木盆地东南边缘，面积约一百平方公里。	1961
从增进团结的角度来看，未经充分准备而举行的世界各党会议，将是无效的。	1964
首先，全省已经基本实现了高级形式的农业合作化；	1957
古巴第一次利用国产羊毛制成了毛织品。	1963
这本书是冯定同志的代表作。	1964
这种说法，是一方面。	1957
在那些地区，由于早春气温不够，早稻在三四月间容易烂秧（最低气温降到摄氏五至七度以下），晚稻在九月下旬经常受到低温（摄氏十七至二十度）的影响，造成开花不实的现象，加上春旱的原因，因而双季稻产量常常只等于一季中稻，甚至还低于一季中稻。	1964
在这次大会以前，许多委员曾经和全国人民代表大会代表一同到各地进行了视察，在视察中进一步了解了国家各方面大跃进的伟大成就，同时提供了许多有益的意见。	1960
“这可省我再麻烦啦。”	1960
“从一滴水可以看见太阳”。	1964
这个代表团已在今天下午乘火车去上海等地参观访问，并将在结束参观访问后回国。	1957
这样，从7月中旬到8月底，全市各单位已先后将六十四头牛、二十一匹马、一头骡子，八十四头毛驴，卖给农村各人民公社。	1961
近几年来，华侨积极响应祖国的号召，已经有二千多名有栽培热带植物经验的熟练技术人员，参加了国营农场工作；	1957
当前对生产最大的障碍，还是某些干部和群众对巩固社和发展生产的消极情绪和最近露头的对农业生产的保守思想。	1957
琼海县各地由于实行了以上办法，计划种植的三万五千多亩油棕，在8月下旬降雨后已接近完成。	1961
为了开辟新食用油源，中国科学院植物研究所北京植物园，在一九六一年试种了由保加利亚引进油莎草块茎。	1963
接着，营部派干部下伙房，发现机枪连的领导不是不重视，而是炊事班长领导能力弱，烹调技术较差。	1962
越南是一个从谅山到金瓯角的统一国土。	1965
后来，我彻底弄清了这一点。	1959
“打死尼克松！”	1958
那么有没有根本解决问题的第三条路呢？	1957
高山的天气是变化莫测的。	1961
滑稽的是，会议公报上一再使用了“一致同意”的字眼，但就在这项公报中，十分触目地写着“法国政府不受本公报的约束”这句话，还有巴基斯坦代表团的两段保留意见，表示他们对在越南的武装冲突的后果和“马来西亚”方面的局势感到特别不安。	1965
什么思想妨碍着简易建筑的剧院的发展呢？	1957
大家都知道，马克思主义的辩证法，是关于自然、社会和思维的普遍的发展规律，而辩证法的本质和核心，是事物的矛盾规律。	1964
仅此一项，每季就可以少付利息五百多元。	1961
他们根据厂矿内部运输的特点，学习铁路部门组织运输的经验，制定了定时、定线、定安全、定方向、定装载量、定编组内容等，把各厂矿生产需要原料按时、按量和按种类安全地运到的“一条龙”运输条件和措施。	1960
“派遣更多的美国及其附庸的海、陆、空军战斗部队到越南南方来，对越南北方和老挝王国进行空袭，企图从而取得‘实力地位’，迫使越南南方民族解放阵线和越南南方人民在同美国的某种谈判中出卖他们的祖国，这种阴谋肯定只是政界狂人和军事冒险家的白日梦。”	1965
不能。	1965
两列火车不得不中途停止下来。	1956
所备种子每亩合到十二斤，可满足密植需要。	1957
五帝庙就像南方村头上的土地庙一样，大不过一间房子，屋子虽小，摆一个铁匠铺是再合适不过的。	1958
周恩来接着说，越南是中国的兄弟之邦，越南人民是中国人民的亲密的战友。	1956
美国军人最近把南朝鲜的一个青年剥光了衣服，倒挂在一根电线杆上，打得他失去知觉。	1962
波兰方面有：	1956
十九日，它们躲进工事里，不敢露面。	1965
大家认为主要是这些人有本位主义、个人主义思想，并列举事实作了证明。	1957
“这病我能治！”	1963
最后把各个作业场上的险情和防止的办法都制定在“防保公约”上，并建立了“防保”组织和“防保检查日”。	1962
此即四时、阴阳）者，则邪气伤人。	1956
代表苏联政府签字的是苏联政府贸易代表团团长、苏联对外贸易部部长尼·谢·帕托利切夫。	1960
要想穷变富，除非太阳从西出。”	1964
还有一个重要原因是有些做具体工作的人对处理人民来信来访工作的政治意义认识不足，领导方面忽视了对他们进行为人民服务的思想教育，这样就使有些人对这项工作有厌烦情绪。	1957
“麦秆长，麦穗黄，收得净，多打粮，丰收的果实堆满仓。”	1962
那时候，年青人都要成对成双了！”	1957
这个工厂在全部建成后，每年生产的纤维素将相当于目前罗马尼亚全国纤维素总产量的三倍。	1961
所有到会的同志，都认为在这次辩论中得益不少，认为这是干部进行自我教育的生动的第一课。	1957
代表团是在八日上午由公安部副部长刘复之陪同从长沙到达昆明的。	1965
他担任伪“清乡督办”时，残害过不少进步人士和无辜老百姓。	1957
“星期日新闻”说，这些由蒋介石集团和菲律宾军队所组成的“志愿军”现在负责掌握北苏拉威西沿海的叛乱集团的大炮和新型高射炮。	1958
林带没有水浇，战士们在浇灌农作物时少用水，把水省出来浇灌林带，并在春天积雪保墒，增加林带水分。	1962
印度尼西亚1951年底为51，100万美元，1953年底减为21，200万美元。	1956
这种观点在战国末期（公元前四、三世纪）形成了唯物主义哲学的主流。	1956
八月十八日，敌军遭受惨重损失，显得十分惊慌。	1965
对外文化联络委员会代理主任张致祥、文化部副部长夏衍，各国驻华使节出席了今晚的音乐会。	1959
水利厅科处长以上的干部除了两人外，都已被指名批评。	1957
帝国主义豢养修正主义并利用它来作为破坏国际共产主义运动、破坏社会主义阵营、破坏各国人民革命事业的工具。	1963
是不是能少花些钱，更多办一些事呢？	1957
为了帮助这座厂早日建成，冶金工业部已经同意拨调两个炼铁高炉，并且派出工程技术人员到广州协助设计工作。	1957
这样，干部和群众的关系就疏远了。	1963
一九六○年莫斯科声明正确地指出，在我们时代里，“世界社会主义阵营、国际工人阶级、民族解放运动、所有反对战争的国家以及一切爱好和平力量的联合努力能够防止世界战争。”	1963
这里最吸引人的，要算显示我国三叶橡胶发展的那一部分了。	1957
军乐队奏中阿两国国歌，周恩来团长在谢胡主席陪同下检阅了仪仗队。	1965
工人们还从生活上来关怀下放干部。	1957
资本家追求幸福的时候给无产者带来了痛苦，“被压迫阶级的追求幸福的意向岂不是冷酷无情地并且‘根据正当理由’为了统治阶级的这种意向而作了牺牲品吗？”	1964
随手接过镐头，用他那工匠扯眼划线的姿势端详了一番。	1958
例如有些朋友，年龄大了一些，对企业工作，也不太熟悉，而人事安排的结果，有的则当上了经理或厂长。	1957
池田内阁的“国民收入增加一倍政策”，由于物价高涨和国际收支出现大量赤字，在执行的第二年就早已露出了破绽。	1962
另一方面，这个集团大肆进行破坏社会主义阵营和国际共产主义运动的团结、破坏民族解放运动和资本主义国家革命运动的活动。	1963
比先进、比干劲，并不只是企业领导者的事，只有把这种对比的结果，拿到群众中去，组织群众讨论，提出明确的目标，鼓起群众的革命干劲，才能产生巨大的力量。	1958
接见时在座的，有中国人民对外文化协会副秘书长朱伯深，中国作家协会副秘书长王亚凡。	1959
要不是统购统销，国家能有这样多粮食供应吗？	1957
如电力工业部曾批准1958年增设一条长寿至重庆的输电线路，西安电力设计分院接受了这项工程的设计任务以后，详细地计算了当地的供电和用电量，发现1958年不建这条线路当地的电力也可以够用，就向电力工业部提出停建这项工程的建议。	1957
无论是格罗提渥总理，或是我个人作为德意志民主共和国人民议院第一副主席，在今年1月和5月的访问期间，中国劳动人民对我国人民的友好感情都给我们留下了难忘的印象。	1959
在交流会上，大苗山苗族自治县商业部门想尽办法，为他们提供了一百多担。	1961
泰国1951年底为35，900万美元，1954年底减为27，300万美元。	1956
河北区职工业余艺术团舞蹈队赶排的反映长征时期红军生活的舞蹈《艰苦岁月》，民族乐队排练的反映现实生活的大合奏《乘风破浪大跃进》等，都是受到广大职工欢迎的节目。	1962
阜阳地委算了一笔账，光是前三个灾年国家对全专区救济和贷放的粮款，就足够买使全区耕作机械化的拖拉机了。	1957
苏联的第六个五年计划和以后的计划，将在尽可能迅速的时间内，在按人口平均计算的商品生产方面赶上和超过美国。	1957
这一问题，虽然是一个态度和方法问题，但实质上就是一个立场问题，也就是一个“破资本主义，立社会主义”的具体考验问题。	1957
然而，英国却面临着许多难以解决的矛盾。	1961
苏联对外贸易部副部长库米金和代表团部分同志，由对外贸易部副部长李强陪同，今天下午由上海乘专机到达杭州。	1961
这里出产的犁镜翻土不沾泥，犁地拉力轻，很早以前就畅销全国许多省市。	1962
今后一定要用阶级观点，鉴别一下，看是什么人的意见，多数还是少数，合理不合理，暂时能不能够解决，然后分别处理。”	1957
中国代表团团长韩幽桐后来在大会上发言时，对匈牙利代表恶毒地歪曲中国的立场和攻击中国政府领导人，表示极大的遗憾，并且提出严重抗议。	1964
因此完成主要经济任务具有最大的民族意义，它是直接针对西德帝国主义者和军国主义者的计划的，他们要在1961年完成西德军队的原子武装。	1959
他举杯祝中蒙两国文化合作日益发展和艺术团演出成功。	1957
这些右派分子凶恶地攻击共产党的领导和社会主义制度。	1957
块茎的体积小，又不能与地上部同时拔出土层，所以收获时费工。	1963
我们必须从南朝鲜赶走美帝国主义侵略者，早日实现祖国的和平统一。	1961
至于农村中有个别的人想退社，有些人叫喊“粮食不够吃”，叫喊“五坊一店”不发展，那主要是思想认识的问题。	1957
美英殖民主义者在新加坡狼狈为奸，必然要激起东南亚各国人民的反对。	1958
为了扭转这种情况，会议集中地批判了“差不多”等有害思想。	1957
在这种情况下，就宜于充分利用堰、塘来蓄水，同时现有的“屯水田”和“冬水田”制度都是群众历来用以克服春旱的有效办法，不宜随便废除。	1964
当然，我们从实际出发研究财政问题的时候，也会遇到一些矛盾和困难。	1965
他在《平凡的真理》中说：	1964
一层是密封层，防止漏气；	1957
这一方法的主要要求是：	1963
“是故圣人不治已病治未病……	1956
直到周修犁的病好了，工人们才放心下来。	1957
赖斯顿指出，芝加哥大会表现出“这些政治家是人类中最有趣、不讲逻辑、自相矛盾、好争论、爱吵闹的人们”。	1956
这是一个诡计。	1958
不仅如此，利用灌溉、排渍渠道跌水还可以兴建水电站，为农村提供廉价的动力。	1960
甘肃东部和宁夏南部又下雨十毫米到十五毫米。	1960
宴会在非常热烈友好的气氛中进行。	1956
周总理跟每个人握手，问他们好。	1957
他没有罪！	1958
会议就农业社农、副业全面发展的问题、社和社员间副业经营的范围、互利政策、收购价格以及如何解决猪的饲料等问题广泛交流了经验。	1957
长年累月盐湖干涸沉淀结成岩盐，湖面上复有坎坷不平的盐盖和薄薄的一层积水。	1961
他们为中共代表团朗诵了诗歌，演唱了歌曲，并用中文唱了《歌唱毛泽东》，还表演了其他节目。	1961
远远就听到那边山脚下有山歌声，夹杂着马的嘶叫声。	1961
万象消息：	1956
声明指出，美帝国主义及其在东南亚军事侵略集团中的仆从必须立即停止干涉老挝，老挝问题必须由老挝人自己解决。	1961
在展出的这几十种热带亚热带植物中，除了玉桂、八角等以外，绝大部分都是华侨从南洋热带地区引进的。	1957
为此，必须认真地学习马克思列宁主义和毛泽东著作，认真地学习党的方针政策，用革命思想武装自己的头脑；	1964
再有二十天左右的时间，北方地区及长江流域的部分就要开始秋种了。	1957
用这种机械工作，一匹牲口，再加三、四个半劳动力（在地拣白薯），一天可收十五亩白薯。	1958
河北省赵县投头庄的反革命分子郭顺岐，于今年6月25日持刀杀死农业社社员郭麻撒和记工员张小云。	1957
上海今年的庆祝国庆演出节目丰富多采，有反映现代生活题材的新戏，有传统剧目，也有外国名剧。	1962
这种比赛，将给我们各个企业的生产带来共同的高涨，使我们同舟共济，乘风破浪，直向老牌资本主义英国在一百年内所达到的和没达到的工业生产水平前进。	1958
信中说，在一九六○年四月大选期间，他们卑鄙地依靠武力和舞弊把和平中立党和其他爱国力量赶出了国民议会。	1963
第二轻工业局所属庆德橡胶厂要收回手工业局第三五金生产合作社占用的房屋，因为这种占用已经妨碍了庆德橡胶厂的生产发展和工人福利的改善；	1956
东郊、北郊和西郊，分布着的二十多座大工厂，遥遥相望。	1957
张钫走后，那些地主、富农分子的反动气焰就嚣张起来。	1957
苏联政府同意在1957年提供波兰人民共和国一百四十万吨谷物。	1956
比如，“可能担任我们的特种部队的指挥官”，这种“特种部队无论在数目上或重要性上都在不断增加”。	1962
当母亲最初听到小女孩的哭声的时候，虽然她不忍熟视无睹地走过去，但是由于自己一家人的生活重担上不能再加上新的负担了，因此她第一次只能将小女孩抱起来拍了拍，用手抹去她的眼泪，第二次他们也只能分一半最后的一块干粮给她，一直到第三次母亲才毅然将小女孩收养下来。	1956
编写的玉米都是三百斤五百斤的技术理论，编的棉花教材举的是暹逻、印度的材料。	1958
苏联军队在它驻地以外的调动要取得波兰人民共和国政府或者波兰其他有关政权机关的同意；	1956
一台能够供二百万人口的城市照明用的巨型变压器，最近在沈阳变压器厂制造成功。	1957
（十）本备忘录有效期自签字之日起到1967年12月31日止，经双方同意，可以延长。	1962
越南祖国战线中央委员会主席团和秘书处再一次向南方同胞和他们唯一的真正的代表——越南南方民族解放阵线肯定：	1965
学校的专业和教材设置，完全是根据社、队各个时期的要求开设的。	1964
他们便同竹器生产合作社联系，组织他们生产。	1961
阿尔巴尼亚劳动党科尔察区党委第一书记拉马丹·昌戈里、区人民会议执行委员会主席米蒂·拉博、波格拉迪茨区党委第一书记斯塔夫里·安杰利和区人民会议执行委员会主席阿弗尼·维尔茨弗尼都接见了代表团全体团员。	1961
从1957年4月起，我就开始为重返祖国问题而奔走。	1959
“共产党已病入膏肓，”他并发动盟员“只说坏的，不要说好的，放错了有组织负责”。	1957
声明呼吁老挝爱国僧侣、知识分子、公务人员、军人、警察、商人、农民和各族人民，团结一致，全心全意地拥护得到老挝爱国战线党支持的梭发那·富马亲王政府的政治纲领，支持老挝三亲王在苏黎世发表的联合公报。	1961
从威斯康星州的北部到蒙大拿州西部的大陆分水岭以及从内布拉斯加州的最北的地区到加拿大的普拉刮省，去年的下雨量比自1936年以来的任何时期都少。	1961
萨布里说，埃及将向英国、法国和以色列要求全部赔偿。	1956
有一天，日寇金本提着战刀，带着两个拿着绳索、杠子的人闯进了窝棚，说他害的是“虎列拉”（霍乱），不由分说，就把他抬走，要照例把他扔进万人坑活埋。	1963
今年春天，农民们又利用这条水渠，引雪水浇地，使大部分土地适时种上了庄稼。	1962
“内经”还根据医疗经验，指出五脏之间，有互相制约互相辅助的关系。	1956
这里出现了一个临时的山间小城市。	1957
不仅如此，美帝国主义正加紧把武器和军事人员输入南越，企图把南越变成另一个国家，从而长期分割越南，把南越置于美帝国主义控制之下。	1956
同期印度尼西亚与中国贸易从6，700美元增为1，515万美元，与东欧人民民主国家贸易从一千万美元增为六千万美元。	1956
再次，个别领导机关或个别领导干部存在着右倾情绪，对敌人的破坏活动没有给予有力的打击。	1957
“中国煤矿工人疗养院”等二十多个较大的疗养院，存放在花窖里的二百多种的两万盆花，也早已摆在了大厅、餐厅、休息室、音乐室和走廊。	1956
事实是非常明显的，凡是创造出先进指标的企业，就有先进的技术和先进的经验，学习他们的先进技术和先进经验，就是提高本企业技术经济指标的捷径。	1958
由于领导带头和贯彻群众路线方法，一般都保证了整改的质量。	1957
泰兴县委书记练元章首先批判了徐道宽对这个问题的错误看法。	1957
《费尔巴哈与德国古典哲学的终结》，第二十九页）。	1964
中山先生生前的副官、加拿大人马坤以这句话开始了同记者的长谈。	1956
到目前为止，山东省的早秋作物——谷子、高粱和春玉米，已进入收获大流；	1957
在这以前，这个工厂曾用外厂的合成氨加工了一批化学肥料。	1957
但是，在热量已够的地方，也还要看水源肥料和劳力、畜力等条件是否具备，才能考虑大面积的种植。	1964
我们殷切呼吁各兄弟的社会主义国家人民，亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民以及欧洲、大洋洲各个爱好和平国家人民，积极制止美帝国主义战争贩子妄图把战争扩大到整个越南、整个印度支那的魔掌。	1965
月9日发表的来自加拿大多伦多的报道，由于美国经济危机的影响，大批美国工程师流入加拿大寻找职业，引起了加拿大工程师的严重不安。	1958
宁都县牛坑乡、社，检查出四十多种报表，都是工作队发的，据工作队说，是为了应付对上级汇报之用。	1957
中国奥林匹克举重选手陈镜开18日晚上在武汉参加举重表演时，以一百三十七点五公斤的优异成绩再一次打破最轻量级双手挺举的世界纪录。	1956
我们的国家，目前正处在社会主义革命和社会主义建设的高潮中。	1965
“动植物一般也不是同种相残的；	1964
水土保持工作还必须全面规划，加强领导。	1957
他们不仅自力更生创造许多种土的、土洋结合的机械，还改造了许多洋设备，如把只能装车的电铲，改装成能装能卸的电抓。	1960
我们对此曾几次提出了意见，但始终没有引起领导上的重视。	1956
利用矿渣做水泥，恰是一条捷径。	1958
冯定同志的目的是很清楚的：	1964
这个连的伙食不太好只是一段时间，而且问题也不是严重的，可以评为“四好”连队。	1962
他们原来不知道什么叫“柴石枕”，后来却创造了每四分半钟捆抛一个“柴石枕”的全国纪录。	1958
设有厂部、车间、小组。	1958
铁托集团的“积极共处”政策的主要内容是在世界范围内取消阶级斗争，接受美帝国主义的新殖民主义，为帝国主义、特别是美帝国主义的经济和政治奴役大开方便之门。	1963
周恩来总理在飞往阿尔巴尼亚途中经过南斯拉夫时，曾向南斯拉夫联邦执行委员会主席斯坦鲍利奇发电致意。	1965
火的规律，水的规律，电和原子的规律，都只有人的实践参加进去，才有意义，“否则这些规律仍不免是空洞虚幻而没有意义的东西”（同上）。	1964
这些事实说明母亲已经不仅是一般善良的劳动妇女，而是一个具有相当觉悟的革命同情者和积极参与者了。	1956
法新社今天报道这次会议结束时说：	1965
如果以美国为首的帝国主义冒险发动新的世界战争，使用核武器进攻社会主义阵营，那么，这场战争必然会带来极其严重的后果，但是，结局是世界上帝国主义全部被消灭，而不是不分胜负，更不是如叛徒铁托所肯定那样，人类为核武器所毁灭。	1963
新编的教学计划、大纲、教材体现了党的教育方针，教材的政治思想性、教材与生产实际特别是与河南的生产实际的联系大大加强了。	1958
接着他来到装石场，和战士们一块装车，发觉搬大石块装车确实吃力，也很危险。	1962
这时，党支部又组织车间的复员老战士，给工人们讲在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争期间坚持斗争，改变不利条件为有利条件，最后战胜敌人的动人事迹，掀起了又一次工人自我教育的新高潮。	1963
换句话说，在布达佩斯房租只占我的工资的2％多一点，但是在美国的房租水电却占去我的工资的一半还多！	1959
波兰方面参加会谈的有：	1956
今天在这里的很多人都是当年共过患难的同志，我们要把先烈们的英勇牺牲和大家艰苦斗争的事迹讲给青年一代听，让大家来继承上海工人的革命传统，不怕困难，建设好社会主义社会。	1957
西安市向东南扩展的一片新市区，需要修筑排洪工程。	1957
这家周刊说，“华盛顿感到的最大不安是，赫鲁晓夫的访问会诱使美国人产生一种没有根据的安全感。	1959
铅电解车间工人赵安周，从“改进园地”上看见头一天贴出的大字报都有着落，高兴得又写了十几张大字报提出十五条批评和建议。	1957
平壤纺织厂、开城织布厂、新义州建设公司、本宫化学经营局所属工厂企业的职工们，金日成综合大学、清津师范大学的学生们，在分别举行的集会上一致强调：	1962
追施穗肥，不论对春播玉米、夏播玉米或秋播玉米，都可以获得较大的经济效果。	1963
这个厂专门设立了调换修理门市部，并且委托经销单位承接调换和修理。	1961
这样，就不仅保证了轮种、扩种所需增加的劳动力，而且有较充分的劳动力实行精耕细作和进行常年积肥，这对整个农业生产带来了好处。	1961
朱德副主席说，根据一般的规律，土地表面被侵蚀是水土流失的根源。	1957
他们不仅“好讲话”，而且“好行动”了。	1957
展览品告诉我们，椰子树“全身无废物”，它的用途大的很。	1957
二、合作化的步子是不是跨快了？	1957
但是，尼克松却故意歪曲苏联政府和人民的好意，借此诽谤苏联的政策，看来挨惯了番茄、土豆的这位副总统是不识抬举的。	1959
学校附设有农场，师生们称它为“绿色实验室”和“技术课堂”。	1964
解放军战士在很远的地方就发现，一支由水陆装甲车和重型坦克组成的敌人车队，从安强绕到了玉香的南面。	1965
这就是冯定同志对历史总的看法。	1964
此外，还不可忽略与其他肥料（特别是有机肥）混合施用。	1964
其有邪者，渍形以为汗；	1956
他是“二七”大罢工时期长辛店工厂工人纠察队的小组长。	1958
永远表现为矛盾的谐和”（第三二四页，重点是引者加的）。	1964
朝鲜各政党和社会团体的领导人金一、洪命熹、朴正爱、金昌满、郑一龙、李孝淳、康良煜、朴信德等参加了联席会议。	1961
他们首先帮助这个厂健全了责任制。	1961
你们国家的人民公社也全面地证明了它的生命力和存在权利。	1959
这种诺言的虚伪性质，从这样的一种反应也得到证明：	1956
浙江金华县澧浦区的一个反革命集团，就在7月16日袭击了中共区委会和区公所，他们砍伤了区长，劫走了步枪，抢了人民银行。	1957
声明指出，这个草案使世界民主法律工作者失去了正确的斗争方针，会使各国人民反帝解放运动陷于瘫痪，并且无助于世界民主法律工作者为反对散布裁军的幻想进行斗争，无助于各国人民揭露帝国主义加紧扩充军备的阴谋并迫使它们接受部分裁军的协议。	1964
中医认为：	1956
作者尖刻地揭穿了美国所谓“繁荣”、“民主”、“文明”的神话，驳斥了流行一时的所谓“美国例外论”，指出“美国现在是生活于一座活火山的薄薄地壳之上”。	1961
有一天，我三次要求看医生，他们就打我耳光，扼住我的脖子。	1962
平南县的著名禾镰已两年没出县了，这次拿出了二十八万把供应桂林、梧州、南宁等专区。	1961
一派胡言！	1964
如广东中山平沙农场咸田和咸酸田区，种植水稻每亩产二百至三百斤，有的甚至在一百斤以下，但种植甘蔗，亩产可达八千至一万斤，所以，把这些低产田改种甘蔗对于发挥它的生产潜力是有好处的。	1964
把所谓“好胜逞强”的个人主义思想归结为“欠缺抑制机能”，如此等等，不一而足。	1964
这就是自由民主党对这次参议院选举所抱的企图。	1962
目前共和党内支持尼克松为副总统候选人的势力已占有优势，但是，发起“倒尼克松运动”的史塔生表示不放弃支持赫脱的主张。	1956
在完成这些任务中必然会碰到一连串新问题，其中最突出的是生产任务大量增加和手工操作比重很大、劳动生产率很低的矛盾。	1960
他们在新编的教材中不仅在专业课方面大量增加了乡土材料和群众的生产经验，而且普通课也增加了与生产实际密切相关的材料。	1958
在王杰同志革命精神鼓舞下，“欧阳海班”的战士不论工作、训练、学习和生活，都在力争做到不怕苦，不怕累，一心一意为革命。	1965
他说，这次双方谈妥的贸易，是在上次松村先生同我们达成的政治谅解的基础上，根据平等互利原则进行的民间性的贸易。	1962
我们必须认真地学习和领会党的方针政策，正确认识我国财政工作中的客观实践和矛盾运动，不断地丰富和发展财政理论。	1965
下图：	1957
教材的改革是一个破资产阶级思想和教条主义思想，立无产阶级的理论联系实际思想的斗争。	1958
但是，由于军队、法庭、监狱、警察等实行专政的工具仍然掌握在资产阶级手里，因此，当资产阶级民主制度不利于剥削者的统治时，资产阶级将会轻易地把共产党员排斥于政府和议会之外，取消资产阶级民主制度，建立独裁制度。	1963
只要我们善于总结这些花了大钱所得来的经验教训，继续努力学习，那么，就会使我们在今后的建设事业中，学会少花钱，多办事，用有限的资金，办更多的工业，认真贯彻执行勤俭建国方针。	1957
这就是说，不论办任何事情，只要按照客观规律办事，不是只凭主观愿望办事，就会有科学的预见性，可以避免工作中的盲目性，再经过主观的努力，发动群众去干，就会把计划变为现实。	1964
“我们相信，一切珍视和平共处五项原则和万隆会议十项原则、促进亚非团结和维护世界和平的国家和人民，特别是亚非的友好国家，能够运用他们的地位，促使印度政府对中国政府的建议作出积极的响应。”	1962
最初来自广州的二百九十八名男女青年，在琼山县陈秀乡和毗邻的大山乡境内建立了第一个集体农庄。	1957
“有限战争”这个名称，就不是来自“共产党人”，更何来那一长串“名单”！	1962
莫斯科国际电影节17日晚在这里的克里姆林剧院举行了隆重的闭幕式。	1959
他们是农民的儿子，或者是农民的亲戚。	1963
阴阳应象大论）。	1956
三台县盛产蓑草、棉麻等五种原料。	1958
第三、扩大了种植面积。	1961
苏共中央和苏联政府代表团与波兰统一工人党和波兰政府代表团表示坚信，在谈判期间广泛的、开诚布公的交换意见，将有助于进一步发展苏联和波兰之间、苏联共产党和波兰统一工人党之间的友好关系以造福两国人民，将有利于加强世界和平和安全。	1956
日本法务相牧野良三今天对远东美军总司令兰尼兹尔拒绝日本政府干预冲绳岛土地问题一事表示强烈的不满。	1956
池田内阁和自由民主党，非常重视这次参议院选举。	1962
主席台上摆了常青棕榈树和盛开的鲜花。	1960
这个钢厂是株州机车车辆工厂的重点扩建工程之一。	1958
同苏联人民和波兰人民有同等利害关系的苏波联盟，是它们的安全的可靠保障。	1956
约有70％左右的原料也是来自农村。	1961
战斗开始后，敌人利用奠边府平坦的地势，修筑巩固的阵地，妄图用强大的火力迫使越南人民军难于接近，并消灭他们。	1965
大家感到应当拿出主人翁的态度来干活了。	1963
“和平实现社会主义”的政治主张效劳的。	1964
我国每年都有几千万亩或更多的耕地遭受水灾；	1957
据河北省农业科学研究所的试验，用同量肥料给夏玉米追肥，抽雄前施的比播种前施的增产百分之二十四点五，比定苗后施的增产百分之十二点六。	1963
马鞍山市水泥厂用矿渣造的水泥，价钱便宜，质量也很好。	1958
凡是能马上解决的都马上解决；	1957
远道来赶集的农民，可以在这里吃到自己喜欢的食品。	1961
目前，全县二十一个公社都有农校中专班的毕业生，最少的有十人，最多的有三、四十人。	1964
各工程处、大队（或铁道兵团、营）党委书记，分别参加所在地的县、人民公社党委；	1960
有半数的“小洋联”，将拥有小高炉、小转炉和土轧钢机“一条龙”；	1960
当这批敌军的先头部队刚踏上海滩时，一声巨响，地雷爆炸，十多名敌人应声送了命，后面的敌人立即缩回去，过了很久才摸索上岸，把他们同伙的尸体抬回战舰。	1965
其在皮者，汗而发之；	1956
阿尔巴尼亚人民议会主席团副主席穆·佩扎，部长会议副主席、阿中友好协会主席阿·凯莱齐，外交部长贝·什图拉以及政府其他各部部长、人民军高级将领、各群众团体的负责人等。	1965
实践证明，开展“三结合”，业务部门系统整理实践经验，提高了认识，改进了工作；	1965
对于办公楼、福利设施的标准高，“工厂现代化，福利设施也要相称”的思想，也同样在各个新建城市可以找到。	1957
因此，教学计划、大纲、教材的改革是有重大意义的。	1958
“哪知我到中国之后，到处看到人们对中山先生怀着尊敬，才知道外界关于孙中山先生的传说都是毫无根据的流言。”	1956
“邮递员同志，我们是分别已经二十年的亲姐妹，目前详细地址不明，如若找到感激万分。”	1961
涟水县许多社、队根据各个秋播作物品种的播种时间和农田的受涝情况，将土地逐块排队，安排了耕作时间，因而加快了秋耕进度。	1962
展览会上展出的一百一十一幅绘画复制品，向观众介绍了从文艺复兴开始到当代的五百年间德国的绘画艺术。	1965
各种制度必须经过群众讨论后作出决定，再拿到群众中去执行。	1958
可是，现在却有一位这样年轻的中国女孩子，这样动人地演奏克赖斯勒的作品。	1962
电报说，“贵协会在中国建立，是对我们建立叙中友好协会所根据的原则和目的的一个巨大支持。	1957
元氏炼焦厂已从回收的焦油中生产出硫酸铵、合成铵和轻、中柴油、净萘等副产品达二十七种，使焦炭成本降低了63.15％。	1960
评论最后说，总而言之，戈登—沃克露出了原形。	1965
经过这番指点，他觉悟了。	1963
小学四年——初中三年——技术学校二年——高等技术学校二年，也是十一年（小学比旧制少一年，两级技术学校学年合在一起比旧制延长一年），但这十一年却在保持旧制的同等的一般知识教育水平的同时，把劳动技能的训练大大加强了。	1964
1951年和1954年比较，由于这些产品的价格波动，使印度尼西亚的出口价值由129，200万美元减为86，500万美元；	1956
他说，我们知道，印度反华的只是一小撮反动派，大多数印度人民仍然是与中国人民友好的。	1962
这里的所有的报纸今天都发表了社论，评论黎巴嫩的局势，谴责夏蒙的亲西方政策，这种政策引起了目前的动乱和流血事件。	1958
农业学校的特点是主要为本地培养人材，同时农业生产也有很大的地区性，各地自然条件、经济基础、作物品种、耕作方法等都有很大差异，因此课程中大量增加乡土教材是完全应该的。	1958
这种水泥在目前还存在着一些缺点，如碱性率和砂酸率不好控制，储存期较短等；	1958
一位评论家说：	1962
她当时计划用夏牧场的优越条件，把它们全部牧肥牧壮，配上良种，产下牛犊。	1961
土壤结构也有了很大的改善，一般田的土壤都达到：	1961
战壕前面，堆积着美国侵略者的尸体。	1965
从展览图表中，人们可以了解到：	1957
全国委员会声明，它准备继续上述的会谈。	1964
上海自行车厂的职工们热烈开展劳动竞赛，争取提前完成永久牌“51型”新自行车的生产任务，这种自行车是专门为农村设计的。	1962
冯定同志既然已经走上了实用主义的主观唯心主义的轨道，那就不能不顺着轨道滑下去。	1964
现在，我重返家园了，我们全家又团聚了。	1959
实际上，铁托主张同帝国主义合作并向它妥协；	1963
入学前，社、队又对他们进行过教育，学习目的比较明确，能够自觉地努力学习。	1964
无为县护河乡一嫔社收割一亩二分五厘中稻，共收干谷一万五千四百五十点五斤，平均亩产一万二千三百六十斤；	1958
用破坏波茨坦协定从而违反国际法，违反所有爱好和平人民的利益而在1949年9月建立的西德分裂国家成了一道横贯德国的鸿沟，其目的在于阻碍德国的民主发展。	1959
有些家伙忍受不了炎热，爬出工事，立即被游击队打死。	1965
范文同说，越南和中国都是社会主义和人民民主阵营中的成员，都有着共同的目标——不断提高人民的生活水平，保卫世界和平和建设社会主义社会。	1956
阿尔巴尼亚各地劳动人民纷纷集会，热烈欢迎出席阿尔巴尼亚劳动党第四次代表大会的代表返回本地区，并决心以实际行动响应党代表大会的号召。	1961
到机场欢迎中国党政代表团的还有阿尔巴尼亚其他党政领导人阿·查尔查尼、贝·巴卢库、果·努什、哈·托斯卡、希·卡博、马·穆夫蒂乌、拉·阿利雅、里·马尔科、斯·科列加、卡·哈兹比乌、科·蒂奥多西、彼·杜米、皮·皮里斯特里等。	1965
另外还建立了一批小型水泥、炸药、砖瓦等建筑材料厂。	1960
革命的文艺，应当根据实际生活创造出各种各样的人物来，帮助群众推动历史的前进。	1964
从北京到华沙，从黄海之滨到波罗的海海岸遥隔万里，但是无产阶级国际主义的友谊，把我们两国人民的心紧紧地连在一起。	1959
有的厂还组织职工代表和老工人共同检查执行情况，并将检查结果向职工代表会议报告。	1957
例如在商丘专区，教师们冒着八级左右的大风雨，分赴几十里外的农业社进行调查，有时背着行李一天越几个山头跑几十里以至百余里路。	1958
但是，他们开始百般地阻挠我回国。	1959
财务是管钱的，是处理资金的分配、管理和使用的。	1965
秋旱并且会影响秋种的质量。	1957
十九岁的蔬菜组长阮少琼正蹲在一畦刚发芽的菜地前凝神观察着什么。	1957
人民生活极端贫困，农业生产十分落后。	1960
许多合作社决定修建俱乐部、学生宿舍等。	1959
支部委员们热烈地讨论了这个问题。	1963
在一条幽静的小河对岸的阔地上，建立了三座猪寮。	1957
为了鼓舞社员生产情绪，更有利于发展油茶生产，这个队还确定增产不增购、多产多留。	1961
如果走第一条道路，就要多花钱，要等待两年的时间。	1958
我们特别强烈地感到我们兄弟之邦——中华人民共和国的巨大心脏在如何有节奏地跳动着，中国劳动人民又是如何在英明的中国共产党的领导下使国家工业化，建立着自己的强大的重工业，在社会主义的基础上改造着农业。	1957
双方深信，坚决贯彻上述的苏联和波兰人民共和国合作的原则，将促进两国联盟的进一步加强，促进社会主义阵营团结的加强和欧洲和平的巩固。	1956
学习了什么是主要矛盾，抓住主要矛盾可以更好地推动事物的发展以后，我们求新厂的工人就用这个哲学上的道理，分析出我们工厂当前的主要矛盾是生产需要迫切与生产周期太长的矛盾，为了解决这个矛盾，必须政治挂帅，大闹技术革新，用一切办法实现党委提出的将造船生产周期由三百五十一天缩短到八十二天的跃进指标。	1958
这样，我们就可以看出我们所面临的在整个欧洲和在英联邦内政治势力衰退的危险”。	1961
1605和1059还能从皮肤或粘膜渗入人体内。	1963
对于战争与和平问题，列宁曾教导说，“我们要善于向群众说明，决定战争的社会政治性质的，不是某些人物、团体以至某些民族的‘善良愿望’，而是进行战争的那个阶级的地位，那个阶级的政策（战争只是这一政策的继续），资本这一现代社会中主要经济力量的相互联系，国际资本的帝国主义性质……	1963
原来前年秋天，寒潮就要来了，社里有两百多亩白薯还没有收。	1958
这些年来，各个城市，确实也曾经发生过有些单位，不顾整体利益，只图自己方便，胡乱修建，造成不少浪费的现象。	1957
柬埔寨王国在诺罗敦·西哈努克亲王殿下的领导下，一贯奉行和平中立政策，对维护印度支那地区和亚洲的和平作出了重要的贡献。	1964
“是机枪连干部不虚心，还是其它什么原因呢？”	1962
今年人们战胜了多年未有的秋旱，节前已看到了较好的收成。	1962
例如西安第三发电厂的保温工程，原设计采用的材料是进口的碳酸镁板，经研究后改为国产的矽藻土或泡沫混凝土，可以降低造价一百多万元。	1957
但是，同时，在现有的规章法令之中，确也有一部分值得重新考虑的。	1957
演出结束后，陈毅副总理和张致祥、夏衍等上台和音乐家们亲切握手，对他们演出的成功表示热烈祝贺。	1959
关于勤俭建国、勤俭办企业、勤俭办社、勤俭办一切事业的思想；	1965
会议认为虽然在高等学校初步展开了学术讨论，各剧种都演出了不少传统剧目，报纸刊物上开始出现了争鸣文章。	1957
内务部最近向各省、自治区、直辖市的民政部门发出通知，要求1958年春节期间各地通过各种拥军优属活动，对烈属、军属、残废军人、复员军人进行一次社会主义思想教育，鼓励他们勤劳生产、勤俭持家，积极地为实现第二个五年计划和全国农业发展纲要（修正草案）而努力；	1957
菲律宾国会中主张发展与社会主义阵营贸易关系的人也越来越多了。	1956
新设的技术学校已有一千多所，高等技术学校有三百五十九所，连偏僻的郡（相当于我国的县），也办了十几所技术学校和一所以上的高等技术学校。	1964
这个联盟是巩固波兰人民共和国的独立和保卫它的在奥得河和尼斯河和平边界上的疆界的不可侵犯性的极其重要的因素。	1956
“他们已把西方音乐发展到这样的程度，总的说来，他们向外在世界提出了有力的挑战”。	1962
如银行整改小组经过调整力量后，对群众意见逐条分类排队，提交各股集体讨论，根据先易后难的顺序，半月内共处理了三批意见计二百四十一条，占群众意见总数的85％。	1957
伦敦会议几经周折，勉强通过了一个最后公报。	1965
印度尼西亚共产党在人民中的巨大威望，在民族阵线中发展了的人民革命力量，劳动人民中的高度无产阶级爱国主义和无产阶级国际主义精神，这一切使日共代表得到深刻印象。	1963
他们正重新组织伪政权和伪军，以加紧“扫荡”，为约翰逊争夺美国总统席位寻求一些政治资本。	1964
这个新机器，用恩格斯的话说，‘已经不是原来意义上的国家了’。”	1963
佩洛指出，失业人数调查者，特别是在1960年，故意把密执安州的许多黑人不计算在劳动力内——这是在当大量长期失业者存在时玩弄的惯技。	1962
这时候，解放军向敌人的侧面移动。	1965
毛主席告诉我们，工人也要改造。	1957
“以前愚公能移山，我们要比愚公强十番，咸淡分家好灌溉，清浊分流水新鲜，航运通畅利益大，定叫龙王听使唤。”	1958
学生毕业后都回到原来的社、队参加劳动，和农民一样评工记分，许多人都达到了中上全劳动力的水平。	1964
中华人民共和国主席刘少奇今天打电报给挪威国王奥拉夫五世，祝贺挪威王国国庆。	1962
用70％的矿渣粉，掺上30％的熟料（熟料是黄粘土、石灰、煤粉、铁粉拌和烧制成功的），经球磨粉碎后，即可制成四百号以上的矿渣矽酸盐水泥。	1958
第三种是厂内领导机构是工厂形式，而各生产工种又是军事化组织。	1958
阳城犁镜品种繁多，适用于南方、北方，水地、旱地，平原、山区等耕作条件不同地区。	1962
十年来，我们已经并且正在竭尽全力争取尽快地结束南方同胞所处的水深火热的处境，使祖国早日得到统一，让南北早日欢聚一堂。	1965
在平静的地段，她那清澈的水面上倒映着两岸青葱的山影。	1957
这种精力的必须消耗，首先就是人类爱好劳动这个本能的根本，而当劳动还没有完全消耗其应该消耗的精力因而成为余暇时，自必需要娱乐；	1964
从1933至1953年民主党当政期间，他们把若干基本的外交政策和纲领放在一起。	1956
例如四川盆地在东部及其周围的山地或山前有平原的地方，可以利用其有利地形兴建中、小型水库，以蓄水为主来进行自流灌溉；	1964
农民生活究竟改善多少值得研究。	1957
前排左起第二人是朗诺中将。	1964
预计在9、10月间，这个厂的设备就能全部投入生产。	1957
在同样的温度下，对干燥的籽粒（含水量在百分之十三以下），真菌繁殖却很慢。	1963
法国空军、海军和坦克参加了进攻突尼斯军队和人民的作战。	1961
这样不用重型机床，也把大零件加工好了。	1958
他最后说，中柬两国真诚的友好合作关系是建立在和平共处五项原则基础之上的。	1962
湖北省约有七万名农村工作干部参加了社会主义教育的大辩论，这是截止8月底的统计。	1957
黄河流域主要产麦地区，大多也获得了好收成。	1964
冯定同志离开了阶级斗争这一历史的基本线索，因而就不可能正确认识历史发展的前途问题。	1964
它在辩证唯物主义和历史唯物主义的外衣下，利用各种资产阶级哲学，系统地歪曲了辩证唯物主义和历史唯物主义。	1964
在现代，修正主义在帝国主义濒于崩溃的时刻去挽救帝国主义。	1965
可是周明山作了具体分析之后说：	1964
刘霞俺姐姐，不简单，她是公社架线员，爬杆好似猴上树，琴弦架在半天间。	1963
进入四月以后，南北产麦区阴雨连绵，给小麦生长带来有利和不利的双重影响。	1964
在市场出现了这些变化以后，有些公司的部分同志，对今后的商品供应工作产生了一种盲目乐观的情绪。	1957
个别厂机构庞大；	1958
双方在平等互利的基础上互相信任，这就是火车司机最重要的方向。	1962
我们所处的是“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”的时代，是伟大的革命时代。	1965
在目前条件下，尽管核武器已经出现，列宁关于战争与和平问题的基本论点仍然是完全正确的。	1963
据英国《金融时报》报道，阿登纳表示除非英国负担罗马条约的基本义务，“否则德国不能在方便英国进入欧洲——无论在经济方面还是政治方面——再出什么力”。	1961
各地学校已开始教材改革的尝试。	1958
这本书原名为《从布利安到斯大林》。	1961
玉米在抽雄、吐丝期需氮最迫切，每昼夜每公顷玉米吸收氮达九市斤。	1963
能不能及时供应这些机床，关系到整个国民经济发展的速度。	1958
我国劳动人民所以能够这样，首先是由于各工作队、各车间、各企业和整个工业部门发展了社会主义的协作。	1959
我们访问过的几十个工厂和农场，都无例外地建立了这种业余教育体系。	1964
单靠白天放牧不够。”	1961
生活的重担压得人透不过气来，哪里还谈得到学习文化和科学。	1958
不然的话，所有国家都会受到这种侵略”。	1956
这项建议得到北京大学校长的支持，准备提交校务委员会讨论。	1956
有一天，李柏林遇见这样一封信，收信人姓井，地址是前进公社。	1961
水电站是建筑在上犹江上一个叫铁扇关（一个峡谷的名字）的地方，两岸陡壁，像一面向天空张开着的纸折扇形状，奔腾的上犹江就在它的中间流过。	1957
据从万象省丰洪地区逃来的人民说，近一个月来，叛军用美国制造的一百零五毫米的榴弹炮先后向丰念、纳本等村庄发射了二百多发炮弹，击毁四所民房，一座寺庙，打伤十三名农民，打死二十多头耕牛。	1961
“内经”中曾说过：	1956
一年多以来，各地贯彻执行了有色金属工业“大中小企业并举，以中小企业为主”的发展方针，已经建设了一批有色金属“小洋群”企业，这对于提高有色金属的产量，促进农业机械化和电力、机械工业的发展，起了很大的作用。	1960
从今年3月起，河南省农林厅组织了全省中等农业学校一百二十六名教师和学校的领导干部，开始编写农业学校教学计划、教学大纲和各科教材。	1958
一种是纯属工厂化的建制。	1958
我们以有这样的华沙而骄傲，以有这样的兄弟——波兰人民而骄傲。	1959
这个“总决议”是苏联代表团在幕后操纵制造的，它根本没有提到反对美帝国主义。	1964
西德《总汇报》曾指出，近年来“共同市场”在对英联邦贸易中所占的比重，“在牺牲英国的情况下已大大提高，这实属事实”。	1961
群众批评有浪费现象，领导的答复是“注意节约”；	1957
曹荻秋以具体的事例提醒大家，上海各级机关中的官僚主义倾向很严重，机构庞大，层次多，人浮于事。	1956
为了使城乡人民欢度节日，有关部门还组织剧团带着精彩节目，分别到工厂、部队、农村演出。	1962
蒙古人民军事务部长勒哈格瓦苏伦上将、副部长朝格中将等蒙古人民军高级将领、外交部第一副部长杜格苏伦等。	1962
它们还担心英国会从内部来破坏“共同市场”。	1961
尹一之红头巾，花头巾，棉花田里起歌声。	1963
他们举起铁铣对它说：	1963
“工人党（共产党）是无产阶级及其同盟者……	1961
出席会谈的富马亲王方面的代表是邮电大臣西苏曼·西萨銮萨、农村事务国务秘书坎平·布法；	1963
应当看到，人们认识事物是由浅入深、由低级到高级、由个别到一般的。	1965
今年四月，苏联与缅甸签订了补充贸易协定，缅甸在四年内每年将供应苏联大米四十万吨，约占缅甸大米出口总量的四分之一。	1956
在种子准备方面，正在大力调换和翻晒，争取消灭杂种，使出芽率达90％以上。	1957
这些发源于太行山、燕山山脉的支流，到华北平原形成了一个向心形的水系，汇聚天津，形成海河，东流至大沽口入海。	1958
毛主席和柬埔寨王国军事代表团全体成员合影。	1964
因为是用旧犁杖改装，每部成本只花几块钱。	1958
江都县过去称为“穷宜陵”的宜陵区区委书记李魁列举材料说明合作化前后生产、生活、工作的对比。	1957
油茶林全部归大队所有，由生产队长期经营管理。	1961
玉米“穗肥”也叫抽雄肥、摆果肥、蒲肥。	1963
他们说，我们对印度当局随意迫害华侨的罪行表示坚决抗议。	1962
它也是工业上的重要原料之一，可以做润滑油以及锌铁皮防锈剂和内燃机的燃料等。	1957
艾地在讲话中要求改组内阁”，而且还由于其它的原因。	1961
中国古代医学认为自然界和自然界中的每一个具体的事物都有它的阴阳对立的两方面。	1956
委内瑞拉军政府首脑拉腊萨巴耳10日晚在记者招待会上说，在尼克松访问委内瑞拉时，他将同尼克松讨论关于美国限制输入委内瑞拉石油问题和委内瑞拉前独裁者希门尼斯在美国居留的问题。	1958
政协全国委员会副主席陈叔通受常务委员会委托，在会上作了政协第三届全国委员会第一次会议以来常务委员会的工作报告。	1960
记者曾来到全县犁镜集中产地之一的横河人民公社炉场访问。	1962
“欧阳海班”学习王杰的活动，在王杰烈士日记摘抄一送到连队就开始了。	1965
冯定同志说社会越古，领袖的作用越大；	1964
这是美国蹂躏联合国宪章、操纵联合国、敌视各国人民的新的罪证。	1962
2月22日，南斯拉夫驻阿尔巴尼亚大使馆工作人员乔扎·契卡提奇在地拉那市场上无理谩骂和用拳头殴打了阿尔巴尼亚公民赫马勒·苏拉，同时还污蔑了阿尔巴尼亚党和政府的领导人。	1961
雨水均匀时，油棕一年四季开花结果，每年可连续收获八、九个月。	1961
这些不法地主、富农和反革命分子，在资产阶级右派分子对土改运动、合作化运动和肃反运动进行攻击的时候，他们也在农村行动起来，兴妖作怪，妄图复辟。	1957
由于湛江专区气候温和，雨量充沛，所种树木能三年成林。	1960
我们全民每个人在自己的岗位上都要全力以赴，以便同南方同胞一道消灭共同的敌人美帝国主义。	1965
不同阶级的人，要求生存、追求幸福是互相冲突的。	1964
在国家开放自由市场以后，部分地区放松了市场管理工作，少数农业社出现了社员搞投机商业放松社内集体生产的偏向。	1957
这四个厂党的组织已经建立。	1958
“等待不行，伸手不行，自己来革命。”	1963
声明说，这种行动将使其他国家认为马来亚企图使北婆罗洲地区殖民化。	1963
人们只有掌握辩证法，特别是掌握它的核心，才能正确地观察和处理问题。	1964
第三，保持水土是长期性的工作，稍一放松，水土又会流失，因此，这个工作不能停止。	1957
⑤干部有事和群众商量，强迫命令没有了。	1957
据在现场目睹的外国记者说，在比塞大，到处可以看见被法军炸毁的突尼斯人的泥土房屋，道路上满是弹坑；	1961
帝国主义阵营；	1963
广西博白县在饲料“青黄不接”的季节，保证了养猪业继续高速度发展。	1960
督促话剧团体更多地下乡下厂下连队，为工农兵群众服务；	1964
太阳刚刚露头，邮递员张秀芳就把四个孩子送到幼儿园，到鞍山铁西区邮局来上班。	1961
这样，可以使国家能够根据财力物力的可能进行综合平衡，也能使各地方、各部门和企业根据具体情况因地制宜安排使用。	1965
中共中央宣传部部长陆定一，中共中央工业工作部部长李雪峰，中共上海市委第一书记柯庆施、书记处书记陈丕显、曹荻秋、魏文伯、许建国和中国人民解放军上海警备区司令员王必成中将，东海舰队司令员陶勇海军中将，都出席了座谈会。	1957
邬家箴还恶毒地攻击肃反运动，极力夸大肃反斗争的一般缺点和个别错误，公开污蔑1955年肃反运动中反对右倾思想“实际上起到强迫命令的作用”，他主张查案中只抓“有错必纠”，不必考虑“有反必肃”，叫嚣“肃反运动的错误摸不到底”，指责省委对检查案件工作“劲头不大”。	1957
在车站迎接的有奥地利联邦商会中国处处长拉基舒和奥地利工商界代表。	1965
平壤各报7日就南朝鲜学生的反美示威发表了评论。	1962
每亩每年的产油量，一般比椰子高一倍，比花生高六倍，比大豆高九倍。	1961
今天实行的新学制是：	1964
哲学并不神秘，也不是高不可攀的。	1964
阮少琼从睡梦中爬起来招呼队员们去抢救猪棚。	1957
改造海河的主要工程项目之一海河节制闸建闸工程，在28日竣工。	1958
因此，我们对于不法地主、富农分子和反革命分子的破坏活动，只能实行专政，不能采取民主的方法来解决。	1957
它招收的学生，都是经过公社、大队选择和保送的，绝大多数都是贫下中农的子弟。	1964
“去年我们高等运输学校的毕业生共一百八十七人，报考大学的三十五人，录取的就有二十九人。”	1964
而事态现在也确是像美国这家大企业报刊所显示的方向发展。	1959
“有啥讲啥，整个会议期间发言不受限制，什么时候讲完什么时候散会。”	1956
两国领导人还借此机会重申双方根据两国签订的友好和互不侵犯条约第三条所分别承担的义务。	1964
有个名叫李护国的老工人，解放前和他的哥哥李护民同时在石钢当童工。	1963
这是一个深刻的教育革命，它势必会引起学校内部一系列的变革。	1958
比如去年虽然用了最大力量修建了二千四百多万平方公尺，而去年增加的职工就要求宿舍四千四百多万平方公尺。	1957
在主席团扩大会议上一致通过的声明指出：	1956
这些开展水土保持工作的经验是：	1957
上海市第二轻工业局等五个单位，不久前聘请了法律顾问。	1956
当时，那里的劳动条件不比这里好，工资也没有现在的青年人挣得多。	1963
8月初，我们为着探访白云深处的境界，骑着马，从天山西部顺着阿克苏河的一条支流向深山攀登。	1961
警察命令我们三人面对着墙壁站着，用橡皮包的铁棍打我们。	1962
“……	1964
一个月以前联邦的专家曾估计，这种收成将达二亿二千二百万蒲式耳。	1961
八至三十年内为盛产期。	1961
很多工人动脑筋研究问题，提出了有益于生产的重大意见。	1957
这些事实有力地说明了法国对突尼斯人民的武装侵略，并且说明这种侵略是蓄谋已久的，迄今还在继续中。	1961
这时英国、美国、法国，不错，还有葡萄牙，都出动炮舰威胁广州，形势十分危急。	1956
这是她在复员军人家里探望。	1957
热带麻类纤维作物中还有番麻、假菠萝麻以及其他属于龙舌兰科的硬质麻类和蕉麻。	1957
或者说，这也是考验一个人是否有革命干劲的标志。	1958
为了给明年的小麦、油菜等夏收作物丰产创造条件，北方地区的农业生产合作社，早在夏收以后，就积极地进行了制订小麦播种计划、积肥、备种、整地等工作；	1957
正是在这种情况下，伊朗反动统治集团向伊朗爱国者举起了屠刀。	1958
我们看一下泰国和菲律宾的官方言论和商业界意见就可以说明。	1956
工厂从1955年上半年正式动工兴建，原计划在明年建成并出产品。	1957
我们以极大的兴趣看到了又一生动的证明，这便是北京郊区中德友好人民公社在征服自然灾害，在为争取在秋季获得丰收的斗争中所取得的成就。	1959
而根据1958、1959两年的原来计划，西安准备修建的四个电影院和剧院来看，也还有两个是要修建在市中心区的，一个是计划投资六十八万元的儿童电影院，一个是计划投资一百零五万元的宽银幕电影院。	1957
这个数字还没有包括公共事业、福利事业、市政工程所需要的各种设备投资。	1957
其中，在1958年和1959年营造的杨树、柳树和榆树等，已经长到四、五米高，在五至七级大风下，能保护作物不受损害。	1962
信上还说：	1957
过去，车间职工大多数不安心工作，他们思想上各有打算，行动上自由散漫，现在已和全体职工一起，被锻炼成为一支有组织、有纪律和有觉悟的工人阶级队伍；	1963
水和土是实行农业生产的自然方面最根本的条件，水土保持搞不好，农业生产就要受到严重影响。	1957
但福建地处海防前线，面对金门、台湾，还有残余的反革命，不应忽视敌我矛盾，不能放松对敌人的警惕。	1957
十月革命胜利之后，无产阶级在共产党的领导之下，以工农联盟为基础，联合广大的人民群众，建立了无产阶级对于地主、资产阶级的专政，以镇压反革命分子的反抗。	1957
因之，回头看看走过的道路，想想今后该怎么办，是会有很大益处的。	1957
契卡提奇的恶劣行为引起了很多人的愤怒，他们要求把契卡提奇驱逐出境。	1961
在她身边的吃得肚子圆鼓鼓的一群母牛，膘肥体壮，在阳光照耀下闪闪发光。	1961
正如作者自己所说的，这本书只能部分地算作自传，而其主要目的是作为对过去四十年美国左翼工会运动史的一个贡献，同时也提供了美国共产党发展的梗概。	1961
气虚宜?引之”（“内经”：	1956
春节过后，湖北省接连落了几场大雪和霪雨，有些低洼地区的作物，受渍冰冻。	1957
中华人民共和国和人民全力支持德意志民主共和国为争取德国的美好的未来和维护世界和平而进行的正义斗争，并且深信，德意志人民在这一斗争中，必将获得最后的胜利。	1959
拉巴特消息：	1956
华盛顿消息：	1956
这次教材编写工作，由于时间短促，除了几种教材之外，有些教材未能进行细致审查修改，因此一定存在着许多缺点，甚至在科学性上还会有错误之处。	1958
云南省的有色金属矿品种多，分布广，藏量也很丰富。	1960
最初，拖拉机手因为还不了解这种情况，在生产连队的战士清除了地面上的障碍物后，就把拖拉机开进去犁翻，结果，不是拖拉机陷进地穴，就是把农具弄坏，开荒进度缓慢。	1962
在这个会议以后，亚非国家之间的对外贸易有了很大的发展。	1956
为了达到这个目标，每个企业的职工就必须在较短的时间内赶上和超过先进企业的先进指标。	1958
这两个决议草案中都提到一些重要问题，为什么要抵制中国代表团的决议草案呢？	1964
在谈到爱好劳动与好逸恶劳两种思想意识的根源问题时，冯定同志说：	1964
两条铁路确定修建以后，各县在线路工地党委统一领导指挥下，由县委书记挂帅，由公社统一调配劳动力，在一个多月的时间内，就集中了九万多名民工参加筑路。	1960
通知说：	1957
这种不顾国际信义、破坏日内瓦协议的行为，使参加日内瓦会议的国家有不可推卸的义务，采取共同的有效措施，谋求日内瓦协议的彻底实现。	1956
冯定同志之所以把他的代表作命名为《平凡的真理》，并不是出于谦虚，象他所说的因为他“个人是极平凡的；	1964
如生产扫把的手工业行业在6月初参加全省第五次三类物资交流会时，一次便向省内椰衣产区有关单位购进椰衣壳七万五千个，足够一个半月生产使用。	1961
显然，它们正深深地陷进反对全体越南人民的战争的泥坑中。	1965
根据自愿原则有计划地安排政协委员、各民主党派中央委员和各界民主人士进行劳动锻炼。	1960
以前可不是这样。	1957
双方确认：	1963
苏联供应中国的主要货物有：	1960
从一个国营企业来说，财力表明它有多少资金可以用于发展生产，财权表明它有多大权限，能在什么范围内灵活运用国家拨给它的资金。	1965
地主、富农和反革命分子便立刻起来“喊冤”翻案和杀人放火，制造暴乱。	1957
（2）每月召开一次职工大会，由厂长向工人报告上月工作，布置下月任务，经工人讨论后执行。	1958
这会导致一种机械的做法，即导致这样一种形势：	1964
这次建闸以前，天津市的有关部门曾详细分析了主观和客观条件，提出了九个方案加以比较，选择了最经济合理的方案。	1958
总的原则是既适应群众习惯，又贯彻自愿两利的政策。	1958
在现今的五年计划中，国家将拨出约近四百二十亿兹罗提的资金来发展化学工业。	1961
据化验，高炉矿渣中，含氧化钙最高可达52％，氧化矽最高达42％，氧化铝最高达22％。	1958
作为一个国家公职人员，应该力求不犯错误或少犯错误，这是对的。	1957
在开幕会议上，华盛顿州州长阿瑟·蓝利发表了“主旨演说”，作为共和党今后竞选活动的指导方针。	1956
军国主义的发展，不以帝国主义国家某些人物和集团的意志为转移，而是由资本主义在帝国主义时期的根本经济特点所决定。	1963
福建青年报干部张德新由于体力差，干活老是累得一身汗。	1957
“我初到广州的时候，那里还流传着这样一句话：	1956
支部虽没有定期会议制度，但重大问题都在党的支部委员会上研究，作出决议，分头贯彻。	1958
“将来也有清算的可能。”	1957
去年农业生产获得大丰收的湖北省，今年四千多万亩夏收的小麦、油菜、大麦和蚕豆等，大部长得很好。	1957
马鞍山铁厂今年计划产量比1957年增长42％，铁矿石增长62％（包括新建工程的产量）；	1958
油棕不但用途广，产量也高，定植后第三年便开花结果，收获期长达五十多年。	1961
矿渣70％，石灰25％，石膏5％。	1958
辛辛苦苦整年干，干来干去穷光蛋。	1964
“清浊分流”的工程，是把全天津市向海河排泄污水的下水道全部改变流向，使污水分成五路、七个系统，分别排向天津郊区的污水处理场。	1958
对瘠薄的稻田就需要选择耐瘠的绿肥种类。	1964
美国最近又把一批新的武器运进它所霸占的中国领土台湾，支持蒋介石集团的所谓“反攻大陆”的狂妄的计划，在台湾地区制造紧张局势。	1958
近几年来，共和国遵循着朝鲜劳动党“教育和生产劳动相结合”的方针，积极进行教育改革。	1964
目前各县正在全力以赴，加强秋田田间管理。	1958
消息说，昨天下午，突尼斯军队和法国伞兵为争夺控制比塞大欧洲人居住区和穆斯林居住区之间的一条半英里宽的航道，展开了激战。	1961
因为不仅这两种办法解决问题有局限性，而且即使把人都住下去，城市公用事业和福利设施、市政建设等等问题仍然不能解决，而要解决这些问题就又有宿舍问题。	1957
第二，加强思想工作，鼓舞群众鸣放。	1957
这充分说明，印度政府蓄意要在中国—锡金边界向中国进行武装侵略，制造紧张局势。	1965
因此在作品的第一部里，通过梁遇厚的死难、入党、邓非的牺牲、承文的被捕等事情对母亲的考验，母亲的性格已经基本上完成了。	1956
改选后的党支部委员会，由五人组成，他们都是血统工人和贫农出身的老工人。	1963
方案中还确定，各审查组在提案审查工作中，对每一件提案，都必须认真地进行分析和研究，充分重视原提案人的意见，根据需要和可能，实事求是地提出审查意见。	1960
苏联专家考尔涅夫、巴宁和扎斯拉夫斯基作了有关水土保持工作的报告。	1957
中等技术学校体系的教育目的，是使学生在毕业以后，既能为升入大学奠定基础知识，又能为参加生产劳动作好必要的技术准备。	1964
在大鸣大放的同时，各厂矿职工都响应领导上提出的整风、生产两不误的号召，在生产上不断传出捷报。	1957
其次，是坚持贯彻执行党的按劳分配、多劳多得、多产多留的政策，对各生产队实行“三包一定一奖”，按大年、中年、小年之别定出了分年包产指标。	1961
十月革命的思想在中国广阔无边的土地上成为了活生生的事实，成为了巨大的物质力量。	1957
由于受地下水位高的影响，土温低，作物生长不良，产量不高。	1964
已是下午三点多钟，场长郑仰光背起水壶，领着这些下放干部——新工人到宝珠山工地上去参加炼山。	1957
福斯特同志在这本书中根据他对他经历的重要的经济和政治发展所进行的透彻观察，揭示了资本主义没落和社会主义兴起的过程。	1961
人们看到的是：	1965
民主党的二十年当政是以“惊人的管理不善和贪污的纪录”而结束的。	1956
由于党的领导不力，没有经常通过党组织进行思想教育，使许多基层领导干部作风不够民主，存在着较严重的主观主义和命令主义作风。	1956
但是民主党的政客们却避开了一个事实，就是共和党政府的重要的内政和外交政策，一直是得到了在国会中占据多数的民主党的合作的。	1956
理论的源泉是实践，是千千万万工农群众的阶级斗争、生产斗争和科学实验的实践，只有到实践中去，与工农群众结合起来，才能做到书本知识和实践相结合，个人智慧和群众智慧相结合。	1965
他每一遇到了问题和难题，就找群众商量，向老农问计（聘请老农成立了顾问团），发动群众反复讨论，特别是注意听取贫下中农的意见。	1964
就是在开展水土保持工作中涌现的英雄模范和“专家”。	1957
此外，南方冬水田内的水生绿肥——红萍，其体内共生有能固氮的蓝绿藻，也值得大量繁殖。	1964
阳不胜其阴，则五脏气争，九窍不通”（“内经”：	1956
一阵欢乐的歌声，把我们吸引到一片梯田边，许多农民在那里唱得正欢。	1962
客人们向艺术家们热烈祝贺演出团演出所获得的巨大成功。	1962
荔湾区手工业行业在物资交流会上，把本区一百多种、价值六十五万元的手工业产品销往农村的同时，向农村购进了牛胶、碎玻璃、旧轮胎、木炭粉、松节油等六十多种、共值二十四万元的手工业原料，促进了城乡物资交流。	1961
刘诗昆22日晚上的钢琴独奏，是这次香港音乐生活高潮中的高潮。	1962
他的亚洲之行遭到了惨败。	1965
代表团不仅游览了波兰的美丽河山，还访问了农村、工厂和矿山，同劳动人民和知识分子见了面，到处看到波兰社会主义建设在蓬勃发展。	1959
根据国家统计局去年9月对全国九十九个城市的普查，职工要求家属宿舍的约有一百一十万人，加上后来新增加的职工，估计全国共有二百五十万人左右。	1957
职工代表把这些情况反映给党总支书记邢英光以后，邢英光批评了安芬，并且帮助他认识自己的缺点。	1957
这座农场是新疆建设兵团一支部队在准噶尔盆地中部沙漠前沿创建的，已拥有耕地二十一万亩，过去三年中平均每年为国家提供一千二百多万斤粮食、五十多万斤皮棉和其它农畜产品。	1962
这些措施为成批地生产大型机器和奠定现代化机器制造业的基础创造了条件。	1959
由于我们自己的努力，由于得到中国、苏联以及世界上巨大的和平力量的同情和支持，越南人民紧密地、广泛地团结在祖国战线中，在越南劳动党、越南民主共和国政府和胡志明主席的领导下，在日内瓦协定基础上的争取和平、统一的政治斗争中一定能取得胜利。	1956
许多人都说中山先生一生清贫，了无积蓄，但是谁知道他逝世的时候，不仅没有余财，就连在上海的那所美洲华侨捐赠的住宅都抵押出去了呢，多么伟大的革命家，多么伟大的人啊。”	1956
在作物栽培技术的每个章节同样地贯彻了党的方针政策，从播种、田间管理直到收获，有先进的科学技术知识，又有党的关于这方面的指示。	1958
江汉平原和鄂东、鄂北地区的农业社，通过田间检查，发现少数麦苗和油菜等长得有些瘦弱，于是就掀起了一个“消灭三类苗运动”；	1957
美国侵略者又改在普静山东面和玉香村南面空降部队，阴谋从侧面进攻解放武装力量。	1965
我们访问中得到的印象也是，大多数技术学校的毕业生，虽然还不能象国家希望的那样，立刻成为四——五级工和技师，但他们劳动技能比高中毕业生高，劳动态度比高中毕业生好，上手比高中毕业生快。	1964
据报道，黎巴嫩首都贝鲁特居民响应黎巴嫩民族阵线和其他反对党的号召，今天举行总罢工、总罢市，反对现政府实行违反黎巴嫩民族利益的政策，要求总统夏蒙辞职。	1958
培拉特区皮革工厂的全体工人在听了党代表的传达后，立即致电党中央，表示完全拥护党代表大会的决议，并保证坚决完成党代表大会所给予的任务。	1961
怎样看待生产中物的因素和人的因素，正同怎样看待战争中武器的因素和人的因素一样，是一个原则问题。	1963
许多地方的工人、农民、艺术家、社会活动家，普遍地对于中国人民的斗争和建设表示热情的关怀和美好的祝愿。	1959
在这种情况下，“六国”之间的贸易，从1958年以来增加了一半；	1961
土壤结构不是含泥过多，就是含沙过多，有机质含量不到1％。	1961
在当前的大跃进中，许多事情都需要算大账，不能仅仅从一个片面考虑问题。	1958
冯定同志所说的“行动”，根本不同于马克思列宁主义所讲的实践。	1964
这一年是农业合作化高潮的一年，一个冬天，八个村子九百多户人家组成了红五月农业生产合作社。	1958
又影响到大学教育？”	1964
这四个厂的共同特点是干部都参加劳动。	1958
但是，难道美国帝国主义会为英国的利益效劳吗？	1958
按照冯定同志的观点，既然爱好劳动是由于一切人都具有的在新陈代谢过程中精力必须消耗而产生的一种本能，那么必然得出了全人类不分剥削阶级与被剥削阶级、反动统治阶级与广大劳动群众，都有爱好劳动的思想意识的荒谬结论。	1964
金素珍就用桌子垫起来，使婆婆躺得高一些，从窗户里就可以看到外面的热闹。	1957
因此，冶金工业部确定，今年在建设大中型有色金属企业的同时，全国各地都要像抓钢铁“小洋群”那样，大抓有色金属“小洋群”的生产建设工作，要采取各种措施，在今年内新建一大批有色金属“小洋群”企业。	1960
据报道，在11日发生的的黎波里冲突中有十人死亡，有百余人受伤，使死亡总人数达到二十四名，受伤总人数达好几百名。	1958
反对修改宪法和军国主义化；	1962
双方呼吁反对和击败这个新殖民主义的马来西亚计划。	1963
经过辩论，参加会议的人思想觉悟都有很大提高。	1957
（九）本备忘录和根据本备忘录所订的协议，经双方协商后，可以修改和调整。	1962
在统购统销问题上，持有错误认识的人，有的认为实行统购统销是“只顾国家工业建设不顾农民生活”，有的则认为统购任务大，农民口粮标准低，完成任务有困难。	1957
帝国主义和殖民主义是实行种族歧视、迫害爱国民主力量、蹂躏人权的祸首。	1964
三年计划期间，蒙古在科尔伦、鄂尔浑等三十四条大小河流上架设起共长两千三百米的桥梁，在色楞格等大河上筑起堵口，建筑了一百多公里长的地方公路，并且检修了一百四十公里长的公路，从而克服了这些地区的交通困难，大大促进经济和文化的发展。	1961
这是大批铁锅在装车外运。	1961
一队汽车迎面驶过，扬起的尘土，遮天蔽日，对面不能见人。	1957
这里还有用椰肉外面的硬壳做成的饭杓和雕有花纹的精细的茶壶、花瓶等手工艺品——这些手工艺品上了漆，就和著名的脱胎漆器一样美观。	1957
例如担负修建川黔铁路沿松坎河一段六十六公里地段的职工，利用松坎河的水做动力，创造了四十二种小型水力机械设备，供施工需要。	1960
节约钢铁的竞赛在全厂热烈展开后，工厂各车间成立了几十个节约钢铁的综合工作队，队的成员包括工人、设计师、工艺师、工长。	1959
他强调指出：	1957
这个队的队长黄明江、副队长刘柏树、妇女队长萧爱英、民兵队长甘城香、老农曾保生等共同种的一点一四六亩中稻试验田共收干谷一万三千四百二十二斤，平均每亩产干谷一万一千七百一十二斤。	1958
有一天因为一件小事，张继玉借此无理取闹，摔了好多家具，还辱骂和殴打老人，引起附近群众不满。	1957
在当地小学教师的辅导下积极开展扫盲学习。	1958
民工们来到铁路工地，个个情绪饱满，干劲冲天。	1960
然而，法国一直坚决反对英国参加“共同市场”，对英国提出的这类条件，当然是“不能接受的”。	1961
当时，他们把一部破旧的水泥拌和机改装成一部球磨机，高炉流出的热铁渣经冷水冲碎，晒干后，即装进球磨机粉碎，终于生产出一批低标号水泥。	1958
北戴河贸易公司暑期供应站还新盖了一个仓库，里边有冷藏设备，可以保证客人随时吃到鲜美的肉类食物；	1956
英国原来打算凭借英联邦和“七国集团”来同“共同市场”相抗衡的。	1961
贝舍里安在讲话中，详细介绍了罗马尼亚人民在罗马尼亚工人党领导下在社会主义建设各方面所取得的巨大成就。	1964
其中，重达五、六斤的“沙帽”、“和尚”、“大方”、“大元”等品种，大部分销往河南、河北、江苏、安徽等省；	1962
规划指出，必须加强党的领导，大搞群众运动；	1960
他们悍然不顾伊朗人民的谴责，不顾国际舆论的抗议，终于干下了这种极端野蛮的罪行。	1958
全局著名的支柱能手常文善小组，创造了每日每人扶棚五十架的新纪录，超过过去一般扶棚数量一倍左右。	1958
社会主义国家去年的钢产量超过一亿零五百万吨，比这些国家战前的钢产量增加三点一倍。	1961
奠边府大捷有力地证明，敢于斗争和敢于胜利的人民是无敌的。	1965
美国副国务卿狄龙说，赫鲁晓夫和艾森豪威尔的相互访问“并不意味着我们的基本政策有了任何改变。”	1959
信贷是调剂资金余缺，实现资金暂时再分配的杠杆。	1965
我国有句俗话说：	1957
据寮国战斗部队电台广播，老挝三方面民族团结政府新闻、宣传、游览大臣、老挝爱国战线党总书记富米·冯维希六日号召解放区全体军民进一步提高警惕，加强团结，随时准备粉碎美帝国主义及其走狗新的军事冒险，保卫解放区。	1965
“五世同堂”、“三世同堂”固然值得同情，但是有些原来分居的“五世”和“三世”最好还是不要急于“同堂”，有些“五世”和“三世”还可以发展得慢一些。	1957
大兴水利的结果，全区灌溉面积增加到一千零七十万亩，为解放前的十六倍。	1960
纺织联合工厂第六车间的工人和技术人员最近改装了棉纺织机器，加工纺织羊毛。	1963
这些成就的取得，是由于有了以毛泽东主席为首的伟大的中国共产党的领导。	1963
五个多月来，参加建闸的人提出了四十三万多件革新建议。	1958
老挝解放区各地先后建立了医疗机构，广大人民有了病，都可就诊。	1965
“马不吃夜草不肥”。	1961
人民日报五月二十八日第五版登载的李雪峰同志的《让千万个周明山更好地成长起来》，是一篇好文章，很值得一读。	1964
“过几天”是什么意思呢？	1957
有一些商业部门过去认为难销的产品，通过产销见面、自由挂钩，也打开了销路。	1961
截至当日傍晚，印军仍在向中国军队开枪射击。	1965
特别在春旱较为严重的地区，如四川盆地丘陵部分、广西东北部和贵州北部和中部等处，冬水田具有如下的优点：	1964
他们执行安全规程相当严格。	1961
我用在车床的车头中加入有斜度的套筒等办法，解决了比车床还长的船上尾轴的加工问题，打破了用压板压住曲轴（柴油机主件）进行加工的常规，解决了长期存在的曲轴加工时的变形问题。	1958
于是他就在饲养房里住了半个月，细心地学习和总结王岐山饲养牲口的经验，摸清了饲养牲口的规律，然后根据规律制订办法，建立制度。	1964
例如梁遇厚的死难以及母亲入党等情节，主要都是借助于对话来展开的。	1956
他们的口号是：	1958
她说，在一个小组委员会里，一个大国的代表们用哄闹的恶劣作法，根本不允许中国代表把话讲完。	1964
今年，有些地区的新棉采摘工作比去年开始的要早。	1957
企业找先进指标，个人觅先进对手，比先进、学先进、赶先进的浪潮，漫卷着太原市工业和交通企业。	1958
声明表示深信，老挝人民在反对美帝国主义及其仆从以及争取祖国走向和平中立、独立、统一、民主和繁荣的斗争中尽管还会遇到许多困难，但是将一定取得最后胜利。	1961
《平凡的真理》先后刊印过六种版本，这六版的变化趋向是一版不如一版，越变越坏。	1964
经过短短四年的辛勤劳动，这个地区不仅改变了面貌，而且气候和风沙的状况也在变化。	1962
不幸的是，在六年中，南柳村曾遭到两次毁灭性的自然灾害。	1964
中华人民共和国国务院副总理李先念，外交部副部长曾涌泉，对外贸易部副部长雷任民、李强，国家计划委员会副主任刘明夫和参加谈判的有关负责人员；	1960
合作化以后农村大大变了样，如今缺粮户只剩下二户，讨饭的早已绝迹了。”	1957
朝鲜北部各地劳动人民和学生，这两天来纷纷举行集会，愤怒抗议霸占在南朝鲜的美军官兵最近吊打和杀害南朝鲜青年的暴行。	1962
可是，当他听了老战士们的报告，思想起了变化，解放军、志愿军的光辉形象，不断浮现在他的脑海里。	1963
我们的大家庭一定会更团结，更幸福，更富强！	1958
在我们这里也有这种人，甚至在我们自己的队伍里也有人，认为我们发展的速度太快。	1959
据统计，手工业部门在会上共选购了牛角、牛骨、竹子等三十多种原料材料；	1961
中国革命在中国共产党的领导下才面目一新，走上了胜利的道路。	1957
召开这个会议的建议得到许多党的支持。	1964
——修正主义集团在一系列重大国际问题上的立场是与体现于一九五七年莫斯科宣言和一九六○年莫斯科声明的马克思列宁主义基本原理完全相对立的。	1963
接见时，沈雁冰、夏衍、林默涵、徐平羽、老舍、曹禺等有关方面负责人在座。	1964
人的觉悟提高了，自力更生改变了物的条件，提高了生产，这就是“白云石”革命的全部过程。	1963
但是有的农业社误以为双季稻推广的不好，已经打算今年要大大削减双季稻的播种面积。	1957
作者采用这个书名是为了说明自己怎样从幼年时代的一个对布利安领导的民主党运动的同情者转变成为后来的共产主义者。	1961
“假如说中山先生有任何缺点的话，我认为那就是他的过分仁慈。	1956
为了增加土地的肥力，各连队对肥力不足的地施了优质厩肥。	1962
在社会主义建设中他们互相学习，并且向苏联老大哥学习。	1957
领导上的决心，大大鼓励了群众开展自下而上批评的勇气和积极性，不少同志（包括党代表、党员和非党同志）把过去不愿意提、不敢提或者是提了以后没有结果的问题都提了出来，大胆地对领导上工作不深入、不了解下情、对干部只使用不培养的官僚主义作风，和党的政治思想领导薄弱、原则性不强等缺点，进行了严肃的批评。	1956
根据这个州的法律，州议员在他们的党被禁止以后仍然保有自己的权利。	1956
李兴元小组学习了庄洪生小组的经验，紧接着便创造了掘进一公尺的更高的纪录。	1958
现代修正主义者宣传要脑袋不要革命，而冯定的这本书也就是为现代修正主义这种活命哲学作宣传的。	1964
国营商店、供销合作社和合作商店适应夏收以后的情况，在集上增设了许多营业点。	1961
吉林肥料厂的建成，对于建立我国化学肥料工业的基础有着重要意义。	1957
他说，通过这一“协定”，美帝国主义企图在政治方面公然对南朝鲜进行直接的殖民统治，在经济方面攫取对南朝鲜的全盘的控制权，并进一步加强对南朝鲜人民的掠夺和剥削。	1961
“内经”的理论基础是和古代阴阳五行学派密切关联的。	1956
今年，全乡耕地面积已增加到二千八百多克，每人平均的耕地面积已从三克多增加到五克。	1962
“蚂蚁啃骨头”的办法是加速发展我国机械工业的一把重要的钥匙，是一项十分重要的经验。	1958
以占全国医药工业产值40％的上海为例，今年1月到11月的产值就比去年同期增长了85％，试制成五百多种新产品，已有二百多种投入生产。	1958
相反地，这种论调更加充分暴露出它是为美帝国主义的战争政策和侵略政策效劳的奴仆。	1963
这几天在上海看到了好多工人出身的年青的干部，在他们身上还可以感到老一代的上海工人当年那种活泼肯干、不怕困难的革命劲头，但是比我们当年更加成熟了，因为他们生长在社会主义时代，已经吸收了长期革命斗争的经验教训。	1957
居民禁止上街，坦克在主要街道上巡逻。	1958
西安市新建的工厂，绝大多数都是分散在四郊的。	1957
阿尔及利亚新闻社要求查明这些失踪的人的下落。	1962
桂林雨伞、竹篦，平南禾镰，宾阳瓷器，都安雨帽等十多种传统名牌产品，又重新销往传统的销区。	1961
伊朗当局屠杀爱国者的野蛮措施，完全是为帝国主义侵略者服务的。	1958
这个队的干部、社员说：	1961
这批新工人，在生产队长的指导下，在水堆坑（山名）参加了第一次的炼山。	1957
一分一秒也不让！	1963
故因其轻而扬之；	1956
哈蒂妮·苏加诺夫人和随行的印度尼西亚贵宾由刘少奇主席夫人王光美等陪同，今天上午从上海乘专机到达杭州。	1962
1952年我由劳动局介绍到求新厂工作时，除了几个数目字，一字不识。	1958
有人主张靠国家、靠别人。	1964
在取得上述共同认识的基础上，大家又对财政和价格在促进农业生产、改善农民生活方面的不同作用，农业生产资料的价格应当如何考虑，目前工农业产品价格是否存在剪刀差，是否符合等价交换的原则，各类重工业产品的价格是否都要符合于价值，随着价值降低而不断降低，对于分配会起什么样的影响等等，展开了争论。	1965
第二类是对群众意见根本不负责，应付搪塞。	1957
预计，到1975年，罗马尼亚的机器制造工业的生产将增长为今年的七倍。	1959
一些没有经过锻炼的新工人，认为在这里干活，又累又脏，又有烟熏，不是他们的“理想之地”。	1963
祝伊拉克共和国繁荣昌盛，人民幸福。	1964
双方议定，双方有关机构的代表将在最近期间会谈商定遣返的时间和办法。	1956
这个要求已经由领导上批准，正式实行了。	1958
读过你报8月3日刊载“查不清还是不查清”一文后，我衷心接受党报对我的批评，这些批评是及时的、正确的。	1956
东南亚条约组织的瓦解，是不可避免的。	1965
公报说，这种冒险行动用意何在是很明显的，这就是不顾突尼斯人民主权和法国士兵生命的殖民主义者力图挽救自己的特权，对已经摆脱了殖民主义枷锁和渴望在自己国土上当家作主的人民进行后卫战。	1961
会见和宴会时在座的有中共中央委员刘宁一，中共中央机关负责工作人员俞志英、田夫等。	1965
敌人的第一次空降，就这样被打得落花流水。	1965
试制成功的这些人造纤维，经省工业厅鉴定，认为质量好，可以大量地制造。	1958
大洋彼岸的宣传机器大肆吹嘘人权，以及“美国生活方式”对于一切时代、一切民族都是理想的生活方式，仿佛地球上没有也不可能有比它更好的生活方式了。	1959
虽然这样，他们已不像刚开始那样劳累了。	1957
水利厅干部提出当前兴修农田水利高潮，迫切需要加强技术指导工作，领导上立即着手组织人员进行研究解决。	1957
根据这一要求，冶金工业部最近曾经专门召开会议，讨论了大力建设有色金属“小洋群”的有关问题，并且组织了六个工作组，分赴各地协助进行有色金属“小洋群”的生产建设。	1960
国家要求的标准是：	1964
”（同上）。	1964
越南北方地质部门以超额勘探三亿二千万吨各类矿石的成绩完成了三年计划中的勘探指标。	1961
书当然不可不读，但是光读书，还不能解决问题。	1965
但是，海河流域气象、水文的特点是全年的降雨量60％以上集中在7、8两月。	1958
他还一贯强调对不可能取得直接证据的案件，不管间接证据如何完备，也表示怀疑，公开提出“宁可错放”的口号。	1957
声音呜呜，震动了山野。）	1963
由于马克思列宁主义传入中国，同中国工人运动结合起来，才孕育产生了中国共产党。	1957
劳动群众看了以后痛哭失声，激起深刻的阶级仇恨，显示了雕塑艺术的巨大教育作用。	1965
美国的这些侵略活动，并不表现它的强大，而是表现了它的疯狂的挣扎。	1958
据两个工厂的调查，一个工厂现有职工一千五百零六人，其中由外省调来的有八百零八人中，只有三十二个技术工人是必须从老厂调的，其他七百七十六人都是普通工和学徒，完全可以在本地招收。	1957
”。	1962
突尼斯消息：	1961
某些作物的产量只能这样高不能多产等等。	1958
“阶级斗争，一些阶级胜利了，一些阶级消灭了。	1964
“没有收粮吃米饭，没有柴烧有煤炭。”	1957
维也纳消息：	1965
绝大部分是小高炉和小转炉配套；	1960
各省、市、自治区的冶金工业部门，也都制订了分批建设的计划，组织专门力量从事这一工作。	1960
由于冯定同志从抽象的人出发，把人看成不过是一种高等动物或“活的机器”，所以他在解释思想、意识的来源时，就很自然地把思想意识归结成为一种单纯的生理过程，从而否定了思想意识的社会根源，反对了毛泽东同志的《实践论》的思想。	1964
如今国家掌握了粮食，粮价稳如泰山，余粮户留有充足的口粮，缺粮户保证供应。	1957
“狗尽管叫，而商队还照样前进”。	1957
可是实际上南方不少地方还是一年种一季作物，没有充分利用这样优越的热量条件。	1964
他还强调指出：	1962
在国家和职工的分配方面，提高工资和降低消费品价格都能使职工生活得到改善，提高工资是根据职工劳动生产率的提高状况和按劳分配的原则安排的，降低消费品的价格则是通过买卖使购买消费品的人得到好处，两者作用不同，应当根据政策要求正确处理，并且要在国家财力物力许可的条件下进行，提高工资和降低价格要和国家可能增加的消费品供应数量相适应。	1965
苏梅讲话以后，国家验收交接委员会各委员和各交接单位的负责人，分别在“宝成铁路宝鸡至上西坝段验收交接总报告”上签字。	1957
它的特点一般说来有以下几条：	1957
中卫县就有一万零一百多亩亩产千斤以上的麦田，其中有四亩四分一厘地亩产五千斤以上，并创造了亩产五千八百零一斤的全区最高纪录。	1958
演出团的其他音乐家也得到了香港音乐界的赞赏。	1962
在英国宣布加入“共同市场”的意图以前，若干大企业早已在“共同市场”区域内进行活动。	1961
延边朝鲜族自治州现正展开一个全民性的汉族语言学习运动。	1958
这是说得很对的。	1957
在中华人民共和国，生活也证实了社会主义的优越性。	1957
又不能赶着羊找路，因为一不小心，人羊都有落下悬崖的危险。	1961
在他们看来，大设备只能由大机器来造，没有大机器干脆就别做大活！	1958
几小时后，被吓昏了的李护国苏醒过来，发现自己躺在万人坑旁边，又怕又恨。	1963
人们又一次看到了英国工党政府的帮凶面目。	1965
他们分析这个情况后，觉得光有这一条还不够，因为有时生产创造了新成绩，职工们也敲锣打鼓报喜，容易误会。	1961
记者余药夫报道，北京市地方国营、公私合营企业和合作社第一批开展整风的单位经过大鸣大放，都在大力解决问题，改进工作。	1957
保单上还印有铁锅使用保养常识。	1961
包尔汉、张苏、武新宇、谢扶民、桑吉悦希、刘春、萨空了、谢鹤筹、余心清、连贯、丹彤、薛向晨等。	1962
第一机械工业部总结了这种“蚂蚁啃骨头”方法，经过全国许多机床设计人员的研究和鉴定，肯定了这种加工方法是加速发展重型机械工业的一个新方向。	1958
在提出苦干的同时，强调实干、巧干，发动群众，大搞技术革命。	1958
此外，他治坡整地，抗旱，与风、雹作斗争，以及解决干部的团结问题，等等，也都是因为摸清了这些事物的特殊的本质，因势利导，才得到成功的。	1964
中国青年报社原来有少数干部使用得不够合理，现在已经作了调整。	1956
做好这些工作，就是切实地支持越南民主共和国政府一九六五年三月二十六日向世界舆论强烈控诉美帝国主义已经和正在用毒气杀害越南南方人民的极其野蛮的新的罪行的声明。	1965
作品中的母亲在第一次出场的时候和邓非、承文等人在思想上就没有什么矛盾和分歧，而只有觉悟程度上的高低的差别。	1956
现在这个车间每月将能加工羊毛二千二百七十三公斤。	1963
对各个真正马克思列宁主义的党进行卑鄙的诬蔑和疯狂的攻击，是铁托集团一贯借以向美帝国主义乞求金元的“惯用伎俩”，这对于人们并不是陌生的。	1963
原来，在旧社会，蓝斌朋就曾被资本家和把头们“揍”得遍体鳞伤过。	1963
百分之九十以上的人在小组会上谈了他们对新旧社会的认识和体会。	1963
它诬蔑越南民主共和国“侵略”了越南南方，并对西贡的傀儡集团寄予“深切的同情”；	1965
一代代接替着保持了义静苏维埃时期点燃起来的神圣的革命烈火。	1964
此外，也有人担心，认为世界将各事如意的情绪会增长，而这一来，那些根据美国过去的要求和建议来发展它们的军事力量的政府，将难于向它们的人民和议会替它们的（军事）计划辩护了。”	1959
我们将继续坚持不懈地为加强两国人民的友好团结而努力。	1959
桑怒省只有五万六千名选民，按规定选举国民议会议员一名。	1958
从一九六一到一九六五年，波兰化学工业的发展将比所有其他工业部门快得多。	1961
装卸工人们豪迈地喊出：	1960
农业厅干部星期日不休假继续鸣放，水利厅职工连夜赶写大字报，根据本月17日至23日的统计，各厅局已贴出大字报五百三十九张。	1957
二、这本书是由各种资产阶级腐朽思想拼凑而成的，折衷主义色彩十分浓厚，而主要的，是主观唯心主义的大杂烩。	1964
新共总书记威尔科克斯代表党的政治委员会向会议作了题为“坚持马克思主义，建设党！”	1964
一路上，永登的水泥厂行将完工，山丹煤矿已开工兴建，又有几座城市被选定为新的工业区。	1957
他说，中国人民把进一步加强我们两国之间的这种友好团结的关系，看做是自己的一个崇高的国际义务。	1956
苏联政府提交联合国讨论的一项全面和彻底裁军宣言，连同对这个问题的具体建议，开辟了为人类摆脱战争灾难的新的途径。	1959
应该提防这种诡诈的手法。	1964
全省已经建成五座小型有色金属采选厂和一座冶炼厂；	1960
但是，没落了的英帝国主义已经是泥菩萨过河，自身难保，还谈得上什么“采取进一步的具体措施”，来支援美帝国主义的侵越战争呢！	1965
1950年马来亚出口橡胶七十八万吨，1954年为六十一万吨，减少十七万吨；	1956
其他如烤烟、甘蔗等国家需要的工业原料，也都要因地制宜地适当发展。	1957
声势浩大的整风和社会主义教育运动已在辽宁省工矿企业中展开。	1957
越南北方平原地区今年以来有五万五千多人到山区定居落户，参加山区建设工作。	1963
矛盾是永远存在的，旧的矛盾解决了，新的矛盾又出现了。	1964
中国、朝鲜、越南、阿尔巴尼亚、日本、锡兰、多哥、达荷美和海地代表团。	1964
接着，天津市市长李耕涛在会上讲了话。	1958
亩产比去年一百五十五点七斤增产105.8％。	1958
业余教育体系的教育目的，是使全体在职劳动者，都有机会利用业余时间，读完各级学校直至大学毕业，做到工农分子知识化。	1964
那么，教材怎样进行改革呢？	1958
这个综合开发水利工程是1958年5月1日破土动工的，原计划在1962年5月建成，经过十万水利建设者的两年奋战，在今年4月29日比原计划提前两年全部胜利竣工，并为国家节省了两千多万元经费。	1960
对于正确的意见，要坚决接受、采纳，不仅在口头上表示接受，而且要采取具体措施保证它的实现。	1956
据柬埔寨新闻社今天报道，美国国务卿腊斯克和柬埔寨外交大臣坤·维克就断绝两国之间的外交关系交换了信件。	1965
许多疗养院的院内院外，道路两旁，长满了茂密的草花。	1956
但小伙子们没有一句怨言。	1961
一九四五年八月十九日，几乎是手无寸铁的首都河内人民一致奋起，从日本法西斯手里夺取了政权。	1964
到1961年底，他们已营造一万多亩林带，成活率达85％左右。	1962
从这时起，他每天下班后，就和车间的一些“革新迷”在一起，研究改革打砖的方法。	1963
人民内部的矛盾，既是客观的存在，那就既不应该把它夸大，也不应该把它掩蔽，而是应该把对矛盾的看法和处理矛盾的方法，尽可能地求其“是”，尽可能地去其“非”。	1957
实践证明，“三结合”是开展集体研究的好方法。	1965
在海南岛和华南沿海地区，热量和水肥条件种双季稻还有余，但种三季稻又不足的地方，可以种植双季稻，再复种越冬旱作双季稻的水旱三熟制。	1964
他认为，继续互派代表团进行访问是符合两国经济贸易关系的发展的。	1958
金属切削机床、锻压设备、汽车、拖拉机、黑色及有色金属、电缆、石油及石油产品和化工产品等。	1960
有的人干上了丑恶的勾当；	1959
这样，职工们要买东西，要理发、洗澡，要看戏，一到假日，都得往城里涌，于是，公共汽车供不应求，商店挤得水泄不通，电影票戏票更难买上。	1957
为保持犁镜固有特色，生产单位很注意产品质量。	1962
他强调说：	1962
许多部队设立了“优秀军人榜”和“升降红旗竞赛表”等，及时介绍节约汽油的模范人物和典型事例。	1956
三、究竟站在什么立场去看问题，这是能否分清是非的关键。	1957
编写教材的进度总是不平衡的，有先有后，经过几次辩论后，发现植物保护、数学、作物栽培小组的有些教材编写的较好，党支部及时组织了经验交流，先进小组、先进个人介绍了他们编写大纲、教材的方法，并介绍他们编写得较好的教材。	1958
因此，编写教材的时候，不仅材料应当有所选择，教材的结构系统也应当有所考虑。	1958
对于农村党的基层组织如何加强集体领导并建立正规工作秩序的问题，会议规定：	1956
两年前舍身救列车的伟大战士欧阳海生前所在连队“欧阳海班”的战士们，在即将去山区野营的前夕，热烈展开向王杰同志学习的活动。	1965
西部山区出产药材较多的凌源县，把集体采集和社员个人采集做了全面安排，明确规定凡是国家统一收购的品种和大面积成片的药材都归集体采挖，一般品种和小块零星药材由社员个人采挖。	1961
他重申：	1962
城市人口所以增长这样快，城市里被抚养人口增长太快是主要因素之一。	1957
只有这样，才能实现计划经济，才能多快好省地建设社会主义。	1965
许多战士都说，雷锋、欧阳海和王杰，尽管出身不同，成长的道路却是共同的，都是活学活用毛主席著作的结果。	1965
歌唱家们还用中国话唱了《社员都是向阳花》等中国歌曲，并演出了大型舞蹈“永恒的友谊”，歌颂阿中两国人民牢不可破的战斗的友谊。	1965
夏收以后，农、林、牧、副、渔各业产品，纷纷上市。	1961
它在医疗、营养、卫生、保健、生理、心理、病理各方面都具体运用了这一正确的观点。	1956
代表团团长张苏在大会上讲了话。	1961
在他们身上有着革命的、英雄的血统。	1964
新华社地拉那二十七日电中国党政代表团团长、中共中央副主席、国务院总理周恩来，副团长、中共中央委员、国务院副总理谢富治上将和代表团全体团员：	1965
它的缺点是结实太小，繁殖率低。	1957
在神权思想动摇了的时代，学者不满足于万物为神所造的那种陈腐的观念，故尔有无神论出现。	1956
中共山东省委宣传部政治宣传处的干部娄建华，因为很少寄钱回家赡养年老的父母，老人们不能归还农业社的口粮欠款，结果影响了社里的资金周转。	1957
其盛，可待衰而已（作者按：	1956
我们在革命化的道路上虽然已经迈步，但是，同形势的要求还相差很远，我们决不能以此为满足。	1965
筑路工人和民工常常利用休息时间，帮助公社搞春耕、抗旱、积肥等工作。	1960
但是，他在具体说明矛盾规律时，却把对立的统一，偷换成从矛盾双方中找出来的某种共同性；	1964
啊！	1957
在整个运动中，技术革命的矛头首先指向普遍存在的大量的笨重体力劳动和手工操作，实现机械化、半机械化。	1960
这就是我们时常说的，只要有帝国主义存在，有剥削分子存在，阶级斗争就必然继续存在，而且在一定时期和一定的条件下，阶级斗争还会表现的相当激烈，相当尖锐。	1957
这种所谓“系统性”、“科学性”是要大破特破的。	1958
因此，根据各地区不同的自然条件确定适宜的水旱轮作制度，也可以充分利用自然条件的潜力，达到高产、稳产的目的。	1964
仅据二百四十多个单位的统计，从9月中旬到10月初共贴出大字报六十多万张，彻底揭露了企业领导工作各方面存在的缺点。	1957
距公社十五里，便是矿石和木炭原料产地。	1962
“蒲新洲，十年九不收，组织起来有得收”。	1957
技工学校的学生，除了书本知识之外，必须经过相当长时间的生产实习，才能实际掌握操作技术。	1956
公用事业管理局汽车一场法律顾问杨存中在一次接待过程中，用四个小时为职工代写了妨害家庭婚姻的诉讼状等文书八件。	1956
为什么一个加拿大人会这样忠心耿耿地追随孙中山先生，为中国革命事业而出生入死呢？	1956
为了逃脱灭亡的危机，以美国为首的帝国主义集团正在加紧进行军备竞赛，准备发动新的世界战争来消灭社会主义阵营；	1963
新建立的这些隼式导弹发射场将由属于第九十七炮兵部队的两个炮兵营操纵。	1965
再过几年，我们的生活会更好起来。	1957
但是这些问题的生死攸关的性质要求激烈地进行争论。	1965
保加利亚人民共和国和中华人民共和国的经济文化合作日益发展。	1957
游行嘛！	1957
首先是划分经营范围。	1961
要以扫除朝鲜语文盲的干劲扫除汉语文盲。	1958
“我们特别关怀正在经历困难处境的埃及。	1956
今年7、8月间，这个法院受理了这样一个案件：	1957
在战前，日本对中国的贸易是殖民主义的贸易，那种关系早已结束了。	1962
英国是否参加“共同市场”，“这是一个十分困难而又复杂的问题”。	1961
这样防治有费力较大和不易掌握时机等缺点。	1957
决议全文如下：	1964
1949年10月中华人民共和国和德意志民主共和国的成立，在我们两国关系历史上开辟了一个新的纪元。	1959
从上述情况看，这四个新兴的炼铁厂在管理工厂化方面，已取得了不小的成绩，摸到了一些经验。	1958
只需批判斗争的就批判斗争。	1957
目前，世界上有三种力量：	1963
兴化县委书记萧九成说：	1957
她在最艰苦的情况下收养了喜鹊；	1956
经济作物花生等也有所增产。	1961
在复查整改情况的过程中，许多企业也发现了下列一些值得注意的问题：	1957
中华人民共和国的飞速发展、强大与团结的有力表现，给我们留下了极其深刻的印象。	1959
市商业局群众对领导作风提出的意见，复查后确定真正改的仅二十条；	1957
也就在这些地方，记者却到处听说宿舍不够住，说宿舍情况很紧张。	1957
它的唯物主义还很粗糙，不能区分生理、生命和自然界其他现象的本质区别，它的辩证法思想也夹杂着笼统、混淆的弱点。	1956
多少年来，这一带的村子上就没有安过铁匠铺，旧农具要淬点火，加点钢，都要上丰台或是长辛店去，路远误工不算，光等，一件活至少要十天半个月。	1958
军国主义和官僚制度在帝国主义和资本主义国家高度地、普遍地发展，统治阶级经常使用暴力镇压劳动人民争取民主和改善生活的斗争，在这样的条件下，工人阶级怎么能够把生产资料逐步地从资产阶级转入人民手里和通过“议会道路”取得政权呢？	1963
因之，怎样确定工业布局，不致使城市过分扩大和分散，使新建工厂区能够充分依靠原有城市，节省公用事业的投资，便利群众，还是一个值得研究的问题。	1957
展出的图表还告诉我们：	1957
这种方法是把6％的“六六六”粉或5％的“滴滴涕”，在种麦以前耕地的时候，或是在早春锄麦的时候施入土中，利用农药杀死土中潜伏的吸浆虫幼虫、蛹和少量羽化的成虫。	1957
向记者提供情况的人说，这个调查不是很精确的，但它反映的问题看来是肯定的，是有全国意义的。	1957
如果违反四时的变化，就会生病：	1956
1955年10月减为19，100万美元。	1956
为了使耕牛能适应冬播的需要，县的领导部门除抽人出外添购外，还组织兽医给牛治疗、防疫，以免牛只病弱死亡。	1957
周总理接见苏联政府贸易代表团。	1960
中国新民主主义青年团北京大学委员会最近作出规定，纠正学生参加社会活动过多的偏向。	1956
河北省平市庄铜矿的建设者们，从2月16日破土动工起，仅仅用十五天时间，就建成了一座每天可以处理五十吨铜矿石的小型选矿厂，工程质量完全符合设计要求，投资也比计划节约了30％，成为全国有色金属工业小型采选厂建设的一面红旗。	1960
她姐姐嫁到“北大荒”以后，音信全无。	1961
冯定同志同样也是以个人的活动来解释历史，但他把历史归结为“小人物”的作用。	1964
我执勤人员被迫进行了自卫还击。	1965
高炉的砌筑任务非常艰巨，要求在不到一个月的时间内砌完四十多万块耐火砖，而且每块砖之间只允许有一根头发丝的空隙。	1960
在丘陵和平原地区，由于群众缺乏燃料，牲畜缺乏牧草，土地缺乏肥料，习惯烧山灰、铲草皮来解决，以致广大地区形成一望无际的不毛之地。	1960
人人都从经验中知道，没有实际行动的话是空话。	1965
（第一二五页）生产力的水平成了衡量社会发展程度的唯一标志。	1964
他们告诉我，刚开始劳动这一天，大家连草鞋都不会穿，拿着锄头柄团团转，谁也不知道该怎么好；	1957
这次中共中央监察委员会的总支党员大会就做到了这一点。	1956
广东汕头市商业部门在技术革新和技术革命运动中，针对手工操作和笨重体力劳动比重大的环节实现机械化半机械化，然后推动全面，作到“重点突破，四面开花”。	1960
“与此同时（美国）国务院一再讨论自由贸易问题，企图劝说秘鲁等拉丁美洲国家在进口美国制成品时减少关税上的障碍”。	1958
许多企业在配套中针对薄弱的操作过程进行突击，然后向整个企业、整个行业的全面技术改造发展。	1960
现在，全省大部分地区在制订规划的同时，都已进入了施工阶段。	1960
这是一种活的教材的教育，活的思想的教育。	1963
据北达科他州估计，它的居民的个人收入有80％是直接或间接取自农业。”	1961
南方暴雨集中的粤东，特别是潮汕平原，已开始紧张的防汛工作，当地群众同暴雨和山洪展开了搏斗。	1960
在十月革命以前，中国人不但不知道列宁、斯大林，也不知道马克思、恩格斯。	1957
职工们为了保持名牌声誉，积极改进操作，提高炉温，细致加工模型，并且加强了产品质量检验工作，铁锅的正品率不断提高。	1961
他不是共产党员，但是一直相信党。	1958
因此，施用有机肥料和无机肥料就有同等的重要性。	1964
党中央提出十五年赶上英国钢铁和其他重要工业产品的产量的号召以后，这个厂的职工解剖并分析了英国的名牌货“维肖浦”玻璃管，发现本厂产品的耐热和外观都超过“维肖浦”，但在耐腐蚀性等方面还不及“维肖浦”，职工们提出要认真学习苏联和民主德国的先进经验，使产品质量在五年内超过英国。	1958
据印度尼西亚《人民日报》今天报道，这是艾地最近在万隆陆军参谋指挥学校发表的一篇题为《民族阵线和国防》的讲话中所说的一番话。	1963
广东和福建的部分地区降了暴雨。	1960
如邮电局、木材公司共有职工三十五人，仅有十八人放出了一些小意见，领导同志却因此认为本单位问题不大，要结束收场。	1957
他说，我们两国不仅都是从长期的反殖民主义斗争中取得独立的国家，而且也都是以苏联为首的社会主义国家大家庭的成员。	1956
一个年轻力壮的小伙子连斩四个钟头，也会累得筋疲力尽。	1960
在暗杀发生前几天，它们甚至公开说要更换临时民族团结政府的一些大臣，这就表明，它们早已计划要用一名美国代理人来替代我丈夫，以便能够更加容易地控制这个临时民族团结政府。	1963
人民银行运城县支行发现这个问题以后，便派干部到这个厂帮助改善经营管理，加强成本核算。	1961
这样一次多边会谈如果举行的话，它可以探讨这样的可能性：	1964
第二，集中治理（如按大、小流域集中治理），连续治理；	1957
不久以前德国统一社会党六中全会提出了一个规模巨大的从1959年到1965年的七年计划，这个计划现在已经获得人民议院的正式批准。	1959
全区计划播种小麦一千万亩，要求每亩施底肥一车半到两车。	1957
从上面的情况里，读者不难看出，由于我们对勤俭建国的意义了解不够，缺乏建设的经验，过去几年里，我们有许多钱是多花了的，并且由于多花了钱，增加了许多原来可以不发生的困难。	1957
农民种的高产水稻亩产量已经以万斤计了，而学校讲的还是六百斤、一千斤；	1958
每天下午七时开始宵禁。	1958
上午十时，周恩来主席在全场热烈掌声中宣布会议开幕。	1960
唐山地区的大部积水已经排出，社员们正在加紧翻地和播种。	1962
据塔斯社莫斯科讯：	1956
事情是可以改变的，当你决心想改变它的时候就能够改变。	1958
机能亢进者为阳，机能衰减者为阴”（“伤寒论评释”，人民卫生出版社，7页）。	1956
这一部分学生正常的出路就是通过工人技术学校参加工业生产，或直接参加工业、农业及其他各种劳动。	1956
印度尼西亚《人民日报》22日复刊。	1961
在这之后，敌人又组织了几次进攻，但都被解放军击退了。	1965
这架飞机已为当地防空部队击落。	1964
经过了较长时期的计划和设计等准备工作，保加利亚铁路电气化建设，今年已在几个铁路段上开工了。	1961
解决这种矛盾，不是价格服从财政，也不是财政服从价格，而是要在发展经济、保障供给的总方针、总政策之下，从正确处理生产和交换、交换和分配、积累和消费、全民和集体、建设和生活、职工和农民等方面的关系出发，把价格和财政更好地结合起来。	1965
当美英军队侵入黎巴嫩和约旦的时候，我们就指出过，这不是孤立的事件，而是帝国主义对整个中东以及亚洲、非洲和拉丁美洲各国的民族独立运动的挑衅，是对于世界和平的挑衅。	1958
广大职工在讨论国家计划中，掀起了一股值得大大提倡的热潮，这就是一些企业的职工和省内外同类型企业比先进、比干劲。	1958
据江苏省不完全统计，最近时期，发现不法地主、富农和残余反革命分子的反攻复辟事件即达一百六十起。	1957
不法地主、富农和残余反革命分子，不仅敢于公然抗拒改造，破坏生产；	1957
在长期革命斗争的实践中，我们积累了进行阶级教育的丰富经验。	1963
艾地说，印度尼西亚国防必须成为印度尼西亚人民民族斗争不可分割的一部分，国防必须服从于印度尼西亚革命的总战略。	1963
民主改革以后，这个偏僻的山乡出现了生产发展、人畜兴旺的新景象。	1962
两次开庭，一次执行，花了十几个劳动力，前后历时一月，才把这一桩由一只老母鸡所引起的诉讼案了结了。	1957
全文如下：	1957
关于“咸淡分家”的工程，天津市人民委员会曾制订过九个方案，最后选定了一个最好、最省而又科学可靠的方案，最近陆续建成的拦河坝、节制闸、渔船闸等工程，就是这个方案的具体实现。	1958
我国有关当局，正在严密注视着印军这一严重武装挑衅事件的发展。	1965
但事实上冯定同志在《平凡的真理》一书中，却通篇都贯穿了“用一般的生理因素来说明社会现象”的观点。	1964
坤·维克还驳斥腊斯克的诬蔑，说什么柬埔寨和南越边境事件是越南民主共和国指使的共产党在这个地区进行活动的结果。	1965
一天下来，两个人搬了十五吨白云石，谁也没少干。	1963
要把同担河的水引上来，得修筑一条三里路的渠道，而且即使修成了渠道，还得用十道水车盘水，团结队总共才有三十个劳动力，哪里有力量办这件事呢？	1961
把资产阶级与无产阶级之间的同一性说成是什么“共同利益”，更是完全错误的。	1964
粮食问题的确是个思想问题。	1957
其中有的农业社连开支部会也得要社主任“批准”。	1956
几年来，到山区开荒的人们发扬了艰苦奋斗、克服困难的精神，他们一面披荆斩棘开垦荒地，建造新居，一面不误农时翻耕下种，发展饲养业。	1963
现在，这些单位有极少数右派分子还在顽抗，但是他们在群众中已经完全陷于孤立。	1957
马坤这次是应邀参加孙中山先生诞辰九十周年纪念来中国的。	1956
他要求代表大会通过一项关于南越问题的决议，谴责美国侵略，并坚决要求美国从南越撤走它的全部军队和军事人员，以便让南越人民自己解决自己的事务。	1964
“参观调查两月半，胜读十年书。”	1958
这是对帝国主义侵略者的严重警告！	1958
与中国贸易1953年为三百万美元，而1955年增为2，700万美元。	1956
怎么办？	1958
实者为阳，虚者为阴。	1956
已投入生产的企业，生产也很正常。	1960
他希望罗马尼亚和中华人民共和国的兄弟友谊不断发展。	1964
中德两国在政治、经济、文化等方面的全面合作，充分地体现了我们两国人民的无产阶级国际主义精神，显示了以苏联为首的社会主义阵营的坚强团结。	1959
专业课的教师下去不是先做群众的学生，而是做钦差大臣，等等。	1958
护路工人，长年累月在风沙里修补这条被压得坎坷不平的运油道路。	1957
各单位的整改进度也加速了。	1957
第一，强调领导干部打破一切顾虑，坚决“引火烧身”，并带头鸣放。	1957
对方因为你脸黑就不和你好，这个对方有什么可爱！	1963
第四，特别重要的，是要紧抓狠抓第二季度的生产，首先要紧抓狠抓4月份的生产，大战三十天，迎接红5月。	1960
我们的理想正在实现，它把南北东西都团结在一个人类大家庭里。	1962
美帝国主义不断对北方进行挑衅，从一九六四年八月五日到现在，接连派遣飞机、军舰袭击越南民主共和国，企图破坏北方人民的和平劳动。	1965
现在，在“六国”内部不断降低关税、提高定额以及对外制订统一的关税税率的情况下，“七国”的出口贸易显然将进一步地受到打击。	1961
各部队还举行汽车驾驶员代表会议或座谈会，交流节省汽油和安全行车的先进经验。	1956
7月底队里检查牲畜体膘时，她的牛群已有80％达到一类膘。	1961
不但死鱼、活鱼收价不同，活鱼也根据鲜活程度分别开价。	1961
村庄被敌人的飞机大炮破坏了，但当地的人民仍然同自己的战士在一起，为战斗服务。	1965
“您先把信留下，等您儿子回来看看，明天我再来一趟。”	1961
二者之间的分寸，很难掌握，常常感觉左右为难，进退失据。	1957
在这里有无中国的发言自由权利时，这位执行主席竟公然蛮横地说：	1964
思想、意识除了是外来刺激对人脑所引起的一种生理过程之外，其他什么也不是；	1964
等。	1958
我们认为，“小土群”提高过程中。	1958
但是，冯定同志这些声明和申辩，从《平凡的真理》一书的基本观点来看，不过是些掩饰之词。	1964
国庆前夕，北京、上海、广州、天津等各大城市到处喜气洋洋，呈现出一片节日的欢乐景象。	1962
我们总结财政经验，发展财政理论，不是为总结而总结，为理论而理论，而是为了把财政工作做得更好。	1965
在尼克松下一个要访问的国家委内瑞拉的首都加拉加斯，11日已经有几百个大学生在校园里举行了一小时的示威游行，游行的队伍牵了一头驴子，上面坐着一个象征尼克松的纸人，纸人上写着：	1958
我们的家庭也像老挝其他许许多多家庭一样，现在成了美帝国主义及其走狗干涉和侵略的受害者，因此我愿意借这个机会来向你们说说我的情况，希望这样能向你们提供一些事实，也许可以作为我们共同来估计世界上一切爱和平和正义的妇女和人民的最危险的敌人的根据。	1963
有沙眼漏洞的，凭保单免费修理。	1961
巴基斯坦所关心的，是印度对它的武装挑衅；	1965
鞍钢在运输的调度组织工作方面进行了一系列大胆的改革。	1960
刘主席接见由马里共和国卫生和社会事务部部长索米内·多洛（前左四）率领的马里卫生代表团。	1965
后来，各生产连队这么做了，结果很好。	1962
给你算帐，你明天不要上班了。	1959
轻巧的“桃尖”、“三元”等品种的犁镜，大部分销往陕西等地山区。	1962
油脂的理化性质似花生油。	1963
“阴平阳秘，精神乃治；	1956
冯定同志到底怎样看待阶级斗争呢？	1964
干部实行夜间带班制。	1958
群众在作物栽培、植物保护、土壤的改良、施肥、灌溉等方面有许多革新、创造，而学校讲的仍然是旧的一套。	1958
为了用这套东西去腐蚀青年，作者搜罗了形形色色的资产阶级的腐朽思想，凑成一本“错误大全”，在马克思主义哲学的外衣下，对辩证唯物主义和历史唯物主义作了一系列的根本歪曲。	1964
这次，工人们决心自己动手革命。	1963
全长一百六十公里的索非亚—普罗夫迪夫铁路到今年年底将要全线电气化。	1961
日本方面出口商品：	1962
民主德国全国阵线全国委员会主席团八月二十日号召所有德国爱国者要求立刻取消西德联邦宪法法院作出的禁止德国共产党的判决。	1956
在三秋大忙中的郊区人民公社的社员们格外高兴。	1962
足够的湿度和较高的温度是微生物发育最适宜的条件。	1963
也是科学分析、细致的组织工作和冲天的干劲相结合的结果。	1958
作为日本国会议员的风见章并且说，参加恢复日中邦交国民运动的议员们，将在议会中努力表达出日本人民的这种愿望。	1957
这十五个城市的人口是国家计划委员会等机关调查的。	1957
可做矿渣砖，可做掺合料；	1958
上述各种纤维如果用来做衣料，都需要加30％—40％原棉。	1958
中国人民对于德意志民主共和国在社会主义建设中所取得的辉煌成就感到莫大的欢欣鼓舞。	1959
过去四年间，“共同市场”发展迅速。	1961
第二次是一九六三年，正在开镰割麦的时候，一场大风和冰雹，全部麦子被刮倒，埋在冰雹里，一尺多高的棉苗被打得光秃秃的。	1964
吴波阵请全国青联把缅甸青年献赠的一个银盆转交毛泽东主席，他说，缅甸青年以这个礼物来祝贺中国青年在毛泽东主席领导下取得的光辉的成就。	1957
西贡美国军事发言人说，这批南朝鲜军队预定将驻扎在金兰湾海港地区。	1965
陈毅副总理强烈谴责帝国主义及其追随者千方百计地对柬埔寨王国进行颠覆和破坏活动，谴责南越当局直到最近还在对柬埔寨的领空和领海进行军事挑衅。	1962
阶级教育，解决的，是一个人的阶级立场问题、世界观问题。	1963
埃及总统府政治局局长萨布里今天早上发表谈话说，如果英法重新进行侵略，埃及将接受外国的志愿人员。	1956
西安市，原来计划到1959年，才有五座高等学校，一万四千多学生，可是现在已有十六所高等学校，高等学校和中等技术学校的学生已经达到五万多人。	1957
在去年反对帝国主义侵略埃及的战争中，在反对匈牙利反革命复辟事件中，以及在中东各国人民反对美帝国主义侵略的斗争中，苏联的努力对于保卫社会主义事业、对于维护世界和平都起了巨大的作用。	1957
但是，我们相信，高碕先生和他所率领的代表团中的四十多位日本朋友回国以后，一定会排除一切困难，来实现这个有利于双方的协议。	1962
许多领导同志也认为“这次大会对领导、对群众都是一次深刻的教育，使领导上头脑清醒了，眼睛亮了，耳朵灵了。”	1956
这些右派分子利用党的整风，煽动群众，向党进攻。	1957
后来，人们发现盐盖很坚硬，每平方米可承担压力四十多吨。	1961
对于这些项目，在财务关系的处理上，就需要由国家在财政预算上安排一定数额的技术组织措施费等资金，分配给各地方、各部门，由各地方、各部门再分配给企业安排使用或者给予小型组织技术措施贷款。	1965
周总理的报告有三个部分：	1957
时间不很长，她就成了一个熟练的报务员。	1961
“由于美国帝国主义日益加剧地试图把整个西半球变成美国所支配和彻底控制的武装后方，把西半球作为一个整体来叙述的通史现在便成为非常需要的了。	1961
在“子弟兵母亲”戎冠秀所在的农业社——河北省建屏县光宇农业社，有几位复员军人，由于他们在生产中积极带头，密切联系群众，深受群众爱戴。	1957
“家乡好还是这里好？”	1957
饮食店原来只有三座，现在增加到九座。	1961
1958年夏季开赴这里创建新农场的首批五百多名干部和战士，绝大部分是二十多岁的青年，其中有五十多名青年共产党员和二百五十多名共青团员，因此这个新建农场就命名为“共青团农场”。	1962
恩格斯就说过，工人阶级在阶级斗争中间，改造整个社会，也改造了工人阶级自己。	1957
这种形势也迫使学校教育加速地进行改革。	1958
（五）双方同意，关于日本向中国出口商品中的某些商品的延期付款的支付方法和成套设备的分期付款的支付方法，另行商定。	1962
农村和城市、山区和平原的同胞要积极开展“一个人做两个人工作”的竞赛运动，一手扶犁、一手拿枪，一手拿锤、一手拿枪，提高劳动生产率，把节约下来的钱购买武器，击败美国对北方的侵犯，支持南方同胞。	1965
刘发贵说：	1962
这样统一处理美洲各国历史之所以成为必要，是为着四世纪来把这些国家联结在一个密切不可分的历史中的地理的、经济的、政治的和文化的纽带的缘故。”	1961
在我国，劳动人民为向自己国家的光荣节日献礼，为了胜利地提前完成任务，为在十周年国庆时完成年度计划的80％而战斗着，他们达到了这一目标。	1959
结果，仅仅用了七天时间，全部炉顶设备的安装就完工了。	1960
记者禁不住提出了这个问题。	1956
他们还向受害的印度华侨表示亲切的慰问。	1962
伦敦会议的结果，走到了美帝国主义愿望的反面。	1965
同时，这些军队正在对非武装的埃及人民进行武装攻击，搜查房屋，用武力强迫他们工作。	1956
彭真副委员长今天上午接见以诺尔曼·华莱士为首的澳大利亚建筑业工会五一代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。	1965
广州市源裕隆化工厂大搞综合利用，向海水要原料，前后制成了十七种工业原料和高效能农药。	1960
无为县官镇乡官镇社收割一亩零四厘中稻，实收干谷二万一千五百一十四点五斤，平均亩产二万零六百八十七斤；	1958
全日制中等技术专业学校和新会县这样的中级农业技术学校，各有所长，因此，不能有所偏废，不能重此轻彼。	1964
在新修渠道时，遇有树根地穴，就挖掉树根，换上好土夯实，在流水时又普遍采用小畦、开沟等灌溉方法，做到了用水少、浇地多、浇得好的效果。	1962
7月份，广州市手工业局就抽出一批供销人员，带着九十多种手工业样品，分别到韶关、湛江、江门三个专区的二十六个县开展业务活动。	1961
但是，目前我们必须大力推广“蚂蚁啃骨头”的办法，充分利用数量较多的中小型机床，尽量多生产一些重型设备，来供应各方面的迫切需要。	1958
下次会谈订11月14日举行。	1957
我们十分珍视和感谢苏联人民、苏联共产党和苏联政府长期以来不断给予我们的正义的支持和无私的、巨大的援助。	1957
从大会上的典型发言中可以归纳出的基本经验共有八条。	1957
据农业厅等五个厅局不完全统计，自17日至23日参加鸣放的七百四十人共提出各类意见二千五百九十七条，其中对领导作风和工作方面的批评意见占意见总数50％以上。	1957
“气”具有流动性、粒子性、有清、浊之分。	1956
我可以向你们保证，我国的工人和农民完全充分地认识到这一重大责任并要采取相应的行动。	1959
每到一个农业社，他们大都是一边劳动，一边调查访问，或是白天参加劳动，夜间召集先进生产者座谈，总结先进经验。	1958
今年2月25日，伊朗军事法庭进行一次秘密审讯后，将他判处死刑。	1958
他们还加强了质量检验制度。	1961
皮埃尔·戈特当选为国际民主法协主席。	1964
这是产量极高、品质优良的热带麻类纤维植物的一种，它的纤维是国防工业和纺织工业的重要原料，可以制成航海用的绳缆、麻质布料、麻袋、照像用的感光纸和货币纸等。	1957
八月十八日到二十日，当地军民给了美国侵略军一次最沉重的打击：	1965
八月间，财政部在北京召开了第二次财政学讨论会。	1965
准备电气化建设的铁路还有鲁赛—果尔纳·奥里亚霍维察等几条重要铁路干线。	1961
他决定和羊一起在山上过夜。	1961
我们社会主义国家组织分配以财政为核心，但是，财政分配不能孤立地起作用。	1965
据各炉场的统计，从去年冬季到现在，全县二十多个靠近矿山和林区的人民公社，利用冬季农闲时间，运到炉旁的矿石和木炭等原料共八百多万斤，除保证了第一季度的生产需要外，各炉场都储备了三个月左右的原料。	1962
这也是根据一般情况规定的普遍原则。	1965
政协第三届全国委员会副主席彭真、郭沫若、沈钧儒、黄炎培、李维汉、李四光、陈叔通、陈毅、帕巴拉·卓列朗杰、阿沛·阿旺晋美，都出席了今天的开幕式。	1960
一位在中国教了几十年音乐的外国音乐家对刘诗昆说：	1962
这种变化，已经成了部队生活和作物生长的有利条件。	1962
例如，他把“长远广大利益和短近狭小利益间的冲突和矛盾”的“不断解决”归结为“感受刺激和进行反射的协调”（第七十三页）；	1964
现在回过头来看看，如果把1954年以后，在钟楼附近修建的人民、民主、小剧场和春光四座剧场，分散到离钟楼较远和新市区去，就可能适当减少市中心区的拥挤现象，减轻公共汽车的负担。	1957
张钫污蔑农业合作化政策是“剥削农民”，“把农民当奴隶”。	1957
由于他工作负责，群众很信任他，经常托他代寄包裹，代办汇款等。	1961
难道宁使地皮等待几十年以后的绿化，而不许在那个靠近工厂的空地上，修建简易建筑的宿舍或者娱乐场所吗？	1957
“我也有苦。”	1963
我们并不否认思想意识与神经系统的生理过程有不可分离的联系，但问题在于人之为人的本质是什么。	1964
以后，也还需要这种教育。	1963
河南省农林业教育工作者，在中共河南省委农村工作部、省人民委员会农林厅的领导下，对于农林业学校的教材进行了一次彻底的改革。	1958
最近，铁道部在贵阳举行全路基建工作技术革新和技术革命现场会议，总结了贵阳铁路局的经验，号召全国铁路战线上的职工学习他们的经验。	1960
但是，由于渠道长，进水时除沿渠蒸发渗漏外，又被地穴吞没很多，流到驻地和田间的水量，还不能保证部队的生活用水。	1962
“要帮助党整风，不该谈成绩”，“知识分子吐了苦水才能积极起来”，他并和该院民盟主委右派分子史泽彦积极筹划开“盟群座谈会”，邀请肃反对象吐苦水。	1957
最近，全省已试制成并正式投入生产的有：	1960
不如此，就会故步自封，落在客观事物的后面。	1958
广东潮汕平原的夏天，是个丰盛的季节。	1961
山西省小麦主要产区晋南区商业部门积极准备夏收农具，供应麦收需要。	1960
一个矿务局领导下的几座煤矿，有些领导者看不起别人的先进经验；	1958
他们对王杰日记不但逐段逐句地进行了反复的学习，而且还根据《解放军报》编者对日记分类归纳成的一些问题，如“读毛主席的书，是革命战士的首要任务”、“党叫干啥就干啥”、“革命哪怕担子重”等，联系自己的思想和工作，进行了深入的讨论。	1965
几年来投入生产的青年学生一般进步很快，他们迅速掌握了技术，变成了生产中的骨干，不少人被选为先进生产者。	1956
越南民主共和国总理范文同今天晚上在越南主席府举行盛大的招待会，欢迎第一次访问越南民主共和国的中国总理周恩来。	1956
驻守在祖国南海前哨的人民解放军某部“红色前哨连”战士，一面持枪警惕地守卫着祖国的南大门，一面热烈开展向王杰烈士学习的活动，决心象王杰同志那样，在阶级斗争的大风大浪中做彻底的革命派。	1965
不论任何人，只要抱着客观、老实的态度，正视帝国主义和资本主义国家现状，都会看到在资本主义发展历史中，军国主义和官僚制度从没有像现在那样高度发展。	1963
马克思主义告诉我们，世界统一于永恒运动着的物质。	1964
量！	1963
这便更好地调动了职工群众的生产积极性，使生产效率迅速提高。	1961
他还指责民主党“使德国和朝鲜分裂”。	1956
营党委决定张严民去九连具体帮助他们抓好安全工作。	1962
吉林肥料厂的规模很大，按照设计能力，它每年生产的化学肥料几乎等于1952年全国化学肥料产量的一半。	1957
大儿子帕尔十四岁，小儿子拉齐十二岁。	1959
经过一个时期的摸索和学习，他总结和推广了王岐山饲养牲口的经验，建立了制度，促进了牲畜的繁殖和发展。	1964
现在大家都说要跃进再跃进，这就需要有共产党人领导企业的魄力和勇气。	1958
亚洲、非洲和拉丁美洲殖民地和附属国人民反对帝国主义、争取民族独立的斗争正在壮大发展，并摧毁着帝国主义的殖民体系；	1963
可是，同时也听到另外一种说法，就是在某些地方，觉得阶级关系的存在，也还有其可贵的地方。	1957
悦宾楼菜馆的职工创造了电动送菜机、讯号要菜机和切菜、洗菜、拌馅、和面等机械，并用锅炉蒸汽蒸馍，工效分别比手工操作提高三倍至二十倍。	1960
苏联的经济、文化以资本主义国家所不能比拟的速度向前发展着，四十年来的成就远远超过某些老牌资本主义国家——一百几十年的成就，并且在许多方面已经赶上或者超过了世界最发达的资本主义国家——美国。	1957
冯定同志正是这样把对立统一歪曲为对立面的绝对同一，从而贩卖他的矛盾谐和论或矛盾调和论的。	1964
十月革命一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义。”	1957
是不是有决心倾听和接受群众的意见和批评，改进领导、改进工作。	1956
全书共分七章，叙述了从福斯特七岁时就开始的卖报生涯起，直到在木材、农业、建筑、化学、五金、采矿、运输等许多行业中的实际工作经验，将近三年的周游世界的海员生活，为了进行革命鼓动工作，在美国进行的走遍全国的偷乘火车的旅行，参加反对资本家残酷剥削的各种形式的斗争，与敌人特务相周旋的经历，在1930年3月由于举行失业大示威而遭到的六个月的监禁生活，以及在将近四十年中曾经参加过的许多政党和各种不同的工人组织的生活。	1961
中国的评论精辟地证实并且有力地说明马克思列宁主义的进展和修正主义的没落。	1965
它无法调和这个集团的内部矛盾，因为美帝国主义在东南亚的侵略政策，同大多数成员国的利益是完全违背的。	1965
1957年开始了较大面积的耕地平整和土壤改良工作，并把兴修水利、平整土地、改良土壤三者紧密结合起来，进行综合性的农田基本建设。	1961
同时，警告大家不要重犯几年来不断发生的先积压而后脱销、脱销而后积压的错误；	1957
1958年7月，部队刚进荒地，为了当年能够播种，他们立即投入了突击开荒造田和修渠引水的紧张劳动。	1962
大会主席台正中的帷幕上，悬挂着毛泽东主席、孙中山先生的画像和中国人民政治协商会议会徽。	1960
同时，发动群众进行复查也可以进一步教育群众，使群众了解领导上改进工作决心是坚决的，鼓舞群众更积极参加整风。	1957
萨布里指责说：	1956
但是在编写教材的过程中，在这个问题上也有斗争。	1958
有的说，产生这种现象的根本原因，是我们这些人是在旧社会里“吃黄连”长大的，他们是在新社会里“吃糖豆”长大的，“吃糖豆”的不知黄连的苦，也不知道糖豆是怎样得来的。	1963
一是教育同劳动相结合，学生半天在课堂读书，半天在农场劳动；	1964
例如广西西南部的明江谷地，在不少水利已经解决的地方仍然有一半水田种植单季稻。	1964
另外，党支部也采取搞“试验田”“抓两头带中间”的领导方法，掀起学先进赶先进的热潮。	1958
看到工人阶级的队伍中人人容光焕发，精神饱满，带着主人翁的自豪感，我们看见健康活泼的波兰青少年，迈着轻快的步伐，在向主席台上的党和国家领导人挥手致敬，流露着对党和国家的热爱。	1959
现在，嫌脏、嫌累、在班上磨洋工的梦林早，曾经三次旷工跑回家去的崔振杰，都变成了车间的五好青年。	1963
1、2两月试制成功新产品九百一十种，其中四百一十四种已投入生产。	1960
全国人民代表大会常务委员会副委员长李维汉、陈叔通、班禅额尔德尼·却吉坚赞，今晚接见了前来北京参加“五一”国际劳动节庆祝活动的云南、四川、青海、贵州、甘肃五个省民族参观团的负责人，并且同他们进行了亲切的谈话。	1962
农业的发展如果落后，便不能满足工业的发展对农产品的需要，这样社会主义工业化也要受到影响。	1957
这个工程共新建下水道二百多公里，比天津到北京的路程还长出将近一倍，接近于解放前八、九十年天津兴建下水道的总长度。	1958
不少飞机还来不及空降军队便被击中，有些当场坠毁，有些没命地逃走了。	1965
广州市昆仑摄影院职工最近试制成功测光自动晒相机和小型冲晒柜，大大提高了晒相工作效率。	1960
他说，“使我们能同泰国恢复关系的主要条件是：	1963
在伦敦召开的东南亚条约组织理事会会议，已经结束了。	1965
现在全国各地都迫切需要机床特别是大机床大设备。	1958
广西省去年春天实现高级农业合作化后，在指导农业生产上曾一度放松了对副业生产的领导。	1957
让我们向创造这一成就的全体同志表示热烈的祝贺！	1958
他还有一张“记事单”，每天把上级来的临时指示和每天需要完成的任务都记在上面，干完一件，勾去一件，使件件工作落实。	1962
有几千万亩到一亿亩耕地遭受旱灾，根本上都是由于水土流失造成的。	1957
蚕茧质量与蓖麻蚕相同。	1961
自治州广播电台开办汉语和朝鲜语学习广播讲座，在9月3日播送了第一课。	1958
以上这些都是需要各地农学家进一步研究的。	1964
出席今晚宴会作陪的有：	1963
托逊在管理这八十头母牛时，生活细节都不放过。	1961
直到最近经过群众的批评，他才同家中取得联系。	1957
艾地说，事实上印度尼西亚陆军士兵是武装起来的农民。	1963
水栗大队有油茶林三千七百九十六亩，历年油茶收入占全年农副业总收入的四分之一以上。	1961
正如英国首相麦克米伦最近指出：	1961
小片土地由生产队种植，收获归生产队所有；	1961
在周恩来告辞之前，裴纪会长代表越中友好协会把一套银制茶具赠给周总理留念。	1956
为着改良南方酸性的低产田、土，在施用有机肥和氮、磷化肥的同时，石灰的施用也是不可缺少的。	1964
著名的烟台青、红香蕉苹果，今年又普庆丰收。	1957
在解决灌溉用水的同时，为了解决冬季用水，1958年各伙食单位又在驻地掏井、挖储水池，这样，生产和生活用水都解决了。	1962
在锅炉停下来之后，负责清除炉内的积灰。	1961
从那时候起，金素珍除了照顾四个孩子外还要侍候婆婆，到现在已经十二年零三个月了。	1957
在会议公报上留下了美国下死劲要别人支持它侵略越南的痕迹，它特意写着，理事会“热烈支持”美国总统约翰逊四月七日演说中所阐述美国对付越南问题的两手政策。	1965
全县二十多万亩炕地现已普遍耖犁了两道至三道。	1957
穷和落后并不是铁箍箍定了，“在党的领导下，全国都变了，南柳也一定能够变。”	1964
蒋帮海盗舰艇不顾我们警告，胆敢继续窜入我渔场进行破坏活动，显然是在美帝国主义指使下进行的。	1965
但是，工业建设发展得又多、又快、又猛，带来了一连串的问题，到处可以看到和听到各种各样的“紧张”：	1957
在明、清两代，海河流域平均三年两旱，五年一涝。	1958
公报提出了“制止对比塞大的军事干涉，在尊重突尼斯主权的基础上同突尼斯政府谈判，召回法国军队”等要求。	1961
1956年，云南省有关领导部门，根据“大、中、小型相结合”的方针，积极放手发展了一批煤矿，由原来的五、六个老煤矿发展到九十七个，其中除了一个煤矿是中央投资开采的以外，其他都由省和各专区、县自筹经费开设。	1958
共产党人认为，核武器具有巨大的破坏力，但是核武器决不能改变人类历史的发展规律。	1963
商业部门积极帮助工业部门解决原料材料问题，对于当地缺少的毛皮、长毛绒等原料材料，从外地组织进货。	1961
老大娘一把就把她抱住，含着激动的眼泪说：	1961
这些指示、报告和典型经验介绍，大大地鼓舞了与会者领导与带动广大群众改造自然条件控制水土流失的信心。	1957
生猪生产达五百二十五万头，平均每户养猪二头；	1957
为了说明这一问题，有回溯一下中国古代哲学史发展的必要。	1956
甘肃省今年播种的一千八百一十五万多亩春小麦和冬小麦，大部分地方已经收割完毕，根据实收和测算，总产量最低可达五十八亿斤，如收好、碾好不再遭受其它灾害，可能超过六十三亿斤，亩产量最低可达三百二十点五斤，可能达到三百四十八斤。	1958
中共山东省委监察委员会的王均益，是个老干部，家中有老有小，但他十余年来故意不和家中通信，以推卸赡养老人和抚养子女的责任。	1957
泰国总理沙立昨天同美国和其它一些派有兵员在泰国的东南亚条约组织成员国的军事代表举行了一次会议。	1962
他们在露天地面烧起篝火，剥了刚刚猎获的野山羊，一面围坐烤火，一面烧野羊肉，大家美美地吃了一顿手抓羊肉。	1961
与此同时，要正确执行收购农产品的价格政策，在收购中贯彻群众路线，纠正压级压价现象。	1957
据检查，到8月20日全县有一万一千八百三十亩正茬麦地全部耕完一遍，有八千三百亩耕下二遍；	1957
还同意贷给波兰七亿卢布的长期贷款。	1956
驳得这些人哑口无言。	1957
我们马上就执行，二连长：	1963
至于新建的剧院和影院的造价，一般也是比较高的。	1957
冯定同志把社会意识的产生归之于生理的原因，是根本违反历史唯物主义的。	1964
目前除药材公司、兽医站等六个单位外，其他单位鸣放出来的意见都已处理了70％左右。	1957
但是小企业和农业资本家却将蒙受损害，他们必须在没有政府“津贴保护”的情况下，面临来自法国的强烈竞争，许多人将要破产。	1961
我们希望话剧界同志继续努力，败既不馁，胜亦不骄，用高标准来要求自己，进一步提高话剧创作的思想性和艺术性，加速队伍的革命化；	1964
江西省商业厅储运站职工，苦战了四十多天，创制和仿造了各式升降机、转向起重机、手摇送货滑梯、土轨道、万能运货车、打捆机等六百多件机械化和半机械化工具，基本上实现了仓库搬运轨道车子化、上下起重半机械化。	1960
甘肃省发现了一种稀有的山羊品种——中卫羔皮山羊，可与世界驰名的安哥拉山羊相媲美。	1957
世界形势的发展显然是十分有利于各国人民的革命斗争，而不利于帝国主义和反动派。	1963
如幸福果树社的六万多株果树，枝条都被果实压得垂地了，该社预计仅青香蕉苹果就可产三百七十多万斤，而且好果率由去年的95％达到了97％以上，出口合格率（一等品）也由去年的80％上升到90％。	1957
陕西省长安县“七一”农业社以今年争取一千二百亩地亩产一千斤作为向全国农业劳动模范代表会议的献礼。	1957
台风过后，所有的猪没有受到损害，但阮少琼却病倒了几天。	1957
这篇题为《无雨的平原——旱象日益严重，春小麦减产42％》的报道写道：	1961
美军在新加坡的登陆，又进一步暴露了美国在全世界的侵略野心。	1958
文相东部和东北部临海，西部和西北部靠普静山。	1965
至于说贫农入社后没有在地主家做工生活好，更是毫无根据。	1957
完成1958年年度水土保持工作计划的时间已经过了三分之一，但是有些省还没有行动起来或行动得很不好。	1957
从没参加过劳动的团省委组织部干部科长程科，为了使自己很快成为一个熟练工人，他不顾黑夜山路难行，同工人们一起拿着火把爬到半山腰里，在杂草堆上点起火来。	1957
这样，职工们何乐而不把家属搬进城来呢！	1957
霍斯劳·鲁兹贝赫是伊朗共产主义政党——人民党的领袖，伊朗人民争取独立、民主和和平的卓越战士。	1958
因此，在中央直属机关第五次党代表大会以后，青年团中央、全国总工会、中共中央监察委员会等中央直属机关，都先后召开了党代表大会、党员大会或全体工作人员大会等各种不同形式的会议，传达了中央直属机关第五次党代表大会的精神，结合本机关的实际情况，发扬了民主，开展了批评，检查了领导工作。	1956
代表团到处都受到工人、农民的热情欢迎和接待，宾主双方相互赠送礼品、同声歌唱战斗和友谊的歌曲，欢呼两国人民牢不可破的友谊。	1961
她的名字叫麻依·加玛勒（左第一人）。	1958
分别代表双方在执行计划上签字的是：	1965
其实呢，隐藏在这些“慈善家”的假惺惺的眼泪背后的，却是不放过一切好生意的机会和极力赚钱的打算。	1959
同时还对各贮油仓库加强管理，防止事故，减少了汽油的自然消耗。	1956
京剧、越剧、沪剧、淮剧、话剧、滑稽剧和音乐、评弹、杂技等方面的知名艺术家和演员都将参加演出。	1962
在山区要在高山顶上种茶、种用材林，在山腰种热带和亚热带作物，在山脚种粮食和经济作物。	1960
在早熟与中熟稻较多的盐城、扬州两个专区，各农业社把秋收、秋耕、积肥三项农活作了合理安排，作到了三不误。	1957
伦敦会议以它本身的逻辑得出了这样的结论：	1965
太平洋美国陆军部队总司令柯林斯和美国陆军高级官员特鲁多中将，已在19日带领一批随员先抵台北。	1961
以土法为主，土洋结合，也是贵阳铁路局各施工工地进行技术革新和技术革命的特点。	1960
这些外国势力把海关岁入除去支付中国所欠外债的本息之后的盈余，全部拨交北洋军阀。	1956
高碕达之助的随行人员冈崎嘉平太、竹山祐太郎、田林政吉和高碕的女儿平原夫佐子和日本经济界人士，以及在北京的日本和平人士西园寺公一、日本友好商社的代表等。	1962
铁托的这些论调正是帝国主义及其仆从的论调的翻版，即利用原子武器和氢武器来吓唬各国人民，散播悲观失望情绪，促使人们由于恐惧而取消斗争，甚至投降、妥协、不惜代价来向帝国主义屈膝乞求和平。	1963
追肥时，要看天看苗看地，灵活掌握数量和时间，如弱苗多施，壮苗少施；	1963
其中有两个给人的印象特别深刻。	1964
越南祖国战线中央委员会主席团和秘书处完全赞同越南南方民族解放阵线把反美救国的抗战进行到底的坚定不移的立场。	1965
不能马上解决的，也制订了改进的措施。	1957
第一机械工业部经过多次研究以后，已经从技术上得出一个重大的结论，按照东北机器制造厂的加工原理，可以很快设计和制造出别种类型的整套的小型的专用土机床，来解决大型发电设备和大型轧钢设备的制造问题。	1958
“内经”在中国医学史上的不朽的地位，恰如“孙子兵法”在中国军事思想史上的不朽的地位一样。	1956
金素珍为了给婆婆解闷，经常把小人书里的故事讲给婆婆听，把看过的戏里的有趣情节学给婆婆看，逗得婆婆高高兴兴的。	1957
滻河畔出现的“纺织城”，只是两个已经投入生产和一座正在试车的纺织厂，就有二十三万纱锭和七千多台织布机。	1957
音乐家布拉架概括听众的感受说：	1962
这一期间，政协全国委员会常务委员会和各地方委员会在中国共产党的领导下，在贯彻社会主义总路线，推动各民主党派、各界民主人士积极参加国家政治生活和社会主义建设，继续进行政治思想改造等方面，作了许多工作，对于巩固和扩大人民民主统一战线，发挥了积极作用。	1960
村上没有工厂，使不上你的手艺，那也是没法。	1958
右派分子说：	1957
但是，已经在各方面壮大发展起来的社会主义阵营正在同世界人民一道坚决为保卫和平而斗争。	1963
纽约消息：	1956
高碕说，备忘录是日中两国互相取得谅解和一致的基础上签订的。	1962
缅甸所产全部橡胶，30％的大米，50％以上的棉花和豆类都供应出口。	1956
事实是如此无情，真正荒唐的恰恰是上述的这种看法。	1958
越南和平的恢复，为越中两国友谊的发展创造了更有利的条件。	1956
农业资本家的反对非常猛烈。	1961
肯尼迪说，美国军官的责任“可能要求（他们）指挥比较传统的部队，但是起的作用却不是那么传统的”。	1962
而社会发展阶段的高低，也仅仅是由生产力的高低来决定的：	1964
这所学校的中专班，主要是为社、队培养中级的农业技术人才，招收的是相当于初中文化程度的农村劳动知识青年和初中毕业生，经过两年或三年学习，担任技术工作。	1964
委员会认为：	1957
李孝淳说，我们同全体朝鲜人民一起，坚决地反对和谴责这一耻辱的亡国协定。	1961
在由藏原惟人同志率领的日本共产党中央委员会代表团在印度尼西亚共产党第七次（特别）全国代表大会召开的时候到印度尼西亚访问期间，于一九六二年五月二十三日在雅加达发表的联合声明，继续成为双方合作的实际指针。	1963
话讲来容易，但是考验在于这些话是否见诸行动。	1965
这一派和上面所说的阴阳五行学派应加以区别。	1956
小学五年——初中三年——高中三年，共十一年。	1964
作为泰国大米传统市场的巴西已被美国大米所侵占。	1956
生产管理委员会，生活管理委员会，技术研究组，治安保卫委员会，调处委员会。	1958
新会中级农业技术学校为社、队培养技术人才，采取了长短结合、两条腿走路的办法。	1964
德意志民主共和国将以这一计划对所有社会主义国家的到1965年在总生产上赶上和超过资本主义国家的共同目标作出重大贡献。	1959
（3）在财务和原材料管理上，规定有财务开支审核批准手续，以及现金管理，材料保管、入库、领发等制度。	1958
日共代表访问了若干城镇和地区，得到机会了解印度尼西亚人民的革命运动，在公众集会上讲话，同印度尼西亚共产党干部和领导人以及印度尼西亚共产党以外的人士交流意见和经验，并有机会了解目前的政治、经济和文化情况。	1963
一条是唯心主义的路线；	1956
化工行业中的管道，因为生产中的腐蚀性大，必须根据腐蚀的状况，经常进行局部检修替换，从而也逐步实现了整体更新。	1965
现在人民日报刊登这样的照片，无形中有鼓励爬树之意，影响不好。	1957
双方还就清理铁路运输的财政帐目问题以及非贸易性支付等问题达成了协议。	1956
但到东陇市场上，很快就购足了。	1961
现在身临其境，给我们的印象更深刻了。	1962
这里的水利工程和新垦荒地每年要补修和加工，春播中各项农活都比一般熟地用工多。	1962
像以上所举的“邪气”或“四时不正之气”可以伤人的假说，确曾有力地打击了鬼神作祟而使人生病的谬说，并且正确地指出疾病的发生有它的物质根源。	1956
报纸消息，埃及政府十分重视加宽和加深苏彝士运河的计划和自由通航问题。	1956
只要新老工人团结起来，全国工人团结起来，全中国人民团结起来，中国工人阶级在共产党的领导下，一定会作出更加惊天动地的事业来。	1957
中国共产党剥掉没有赫鲁晓夫的赫鲁晓夫主义分子的伪装，是在为全人类作出不可估量的贡献。	1965
实现财政理论工作的革命化，是当前革命形势的要求，是财政理论战线上的一个根本问题。	1965
我国人民将始终不渝地沿着十月社会主义革命的光辉道路胜利前进！	1957
认识各种分配杠杆的不同作用和相互关系，将有利于做到合理安排，使各种分配杠杆相互补充、相互结合，更好地贯彻国家政策。	1965
首先，它增强了广大人民控制水土流失的信心，人们看到了效果，就勇于去做；	1957
河南农林业学校教材的改革，使教育和生产的结合又向前跨进了一步，给今后的教学改革打下一个良好的基础。	1958
姐姐阿姨去薅草，队伍摆成一字形。	1963
要想做好水土保持工作，关键问题是在于加强领导，因此，各地各级领导机关必须把这个工作摆上议事日程。	1957
英国、法国和以色列进攻刚刚从殖民主义压迫下解放出来、致力于巩固自己的自由和民族独立的埃及，就是这种政策的表现。	1956
对边远山区、尤其是少数民族地区，要加强领导，照顾少数民族特点。	1957
当时列强各国只承认北京军阀政权，不承认中山先生的革命政权，因此从英美等国招聘教官困难很多。	1956
我们不是德国共产党的保护人，但是，我们认为，禁止德国共产党是不合理的。”	1956
他先参加了营部人员的会议，启发大家认识到：	1962
新会县不少社、队干部非常称赞中级农业技术学校的毕业生，说他们是“能文能武的好后生”、“建设新农村的生力军”。	1964
吉林热电厂的管道工人，发扬共产主义协作精神，在一百二十八公尺高的烟筒作业台上，和烟筒工一道工作。	1958
我们认为阁下最近对尼泊尔的访问进一步发展了我们的友好关系。	1965
但是，由大会主席团提出的总决议草案，却根本没有提到反对美帝国主义。	1964
灵壁县的一个区委书记，硬说该区马沟乡只能完成十五万斤的征购任务，可是这个乡各农业社自报的就达到了二十万斤；	1957
（第六十六页）。	1964
每当春节和清明，全民动手，突击造林。	1960
我国东北地区黑龙江、吉林、辽宁三省，今年播种的一千二百四十五万多亩春小麦，获得了历史上空前未有的大丰收。	1958
这样，建设既快，投资也少。	1958
四川省乐山中级人民法院刘祥东同志来信：	1956
他们说，社会主义计划经济不如资本主义经济来得“自由”、“灵活”，说共产党员和老干部不能领导对外贸易。	1957
据他们说，仅最近一个多月来，叛军就烧毁民房八十多所，杀死农民二十多人，抓走包括僧侣在内的居民七十多人。	1961
周恩来总理最后走到主席台的右边，向站在主席台下面的各国外交使节和中国专家招手致意。	1956
我就拿上已包装好的手提包，带着前妻留下的两个儿子到车站去了。	1959
广东珠江口以东到福建厦门以西地区，普遍降雨一百到一百五十毫米以上，成为暴雨集中的地区。	1960
第一次世界大战结束之后，马坤应中山先生召于1921年初抵达中国，直接参加中国革命，并任中山先生的上校副官，以后又由广州革命政府授予将军衔。	1956
据山西日报消息：	1961
在努力普及机械化程度的同时，很多单位以不断革命的精神，学习和独创相结合，改革和制造相结合，根据本单位的具体情况，又同时掀起了大搞半自动化、自动化和联动化的高潮，不仅现代化设备的工厂搞自动化，设备落后的工厂也搞自动化。	1960
而按照作品的主题任务的要求，这一发展过程是应该作正面的、细致的描写的。	1956
信中说，我们非常愉快地获悉，在中国的社会主义大跃进运动中，湖北省的早稻产量不断增加，最近，在湖北麻城县建国第一农业社的一块试验田中创造了每市亩三万六千九百五十六斤的丰产纪录。	1958
“农民米尔斯的不幸典型地说明了旱灾对这里的北部大平原的农民所造成的情况。	1961
他说，“我们的中立是严格的不结盟。”	1963
除了越南民主共和国有少量的出产外，其他各国很少出产。	1957
声明说，“大棒是不可能消灭思想的……	1956
这是适应新日美“安全条约”的期限，要在十年内在日本完成军国主义、帝国主义的体制。	1962
因此，美国正在要求英国为了欧洲的“团结”而作出牺牲。	1961
周恩来总理今天下午六点半在范文同总理和中国驻越南大使罗贵波陪同下，到越中友好协会进行访问。	1956
第一台改造过的现代化冖ㄎ一机车快要试制成功了。	1957
“尼克松，一千二百万深受饥饿和失业痛苦的哥伦比亚人向你致敬！”	1958
湖北、江西、安徽、湖南等地进行了油菜育苗工作，这就为适时播种冬小麦和移栽油菜打下了良好的基础。	1957
随着生产的发展，原有铸模不敷需要，县五金手工业合作工厂试铸出三十多种规格不同的铸模。	1962
工地党委的任务是在中共贵州省委的直接领导下，负责领导铁路建设中的政治思想工作、工程布置、劳动力安排、生活物资供应以及组织地区间和部门间的协作等。	1960
去年遭灾，还达到常年产量。	1957
她决心继续找下去。	1961
过去，车间的劳动条件差，厂房里烟尘飞扬，基本上是手工操作，现在已经实现了机械化和半机械化，显著地改变了车间生产的落后面貌，连续两年被评为石钢的先进生产单位。	1963
对于这种人，可以进行批评。	1956
这样，既方便社、队及时督促学生勤奋学习，也逐步养成学生对社、队的责任感。	1964
一个美军发言人承认，“这艘舰虽然没有炸沉，但遭到很大的破坏”。	1965
十年来，德意志民主共和国为争取缔结对德和约和消除西柏林的不正常状态，为在两个德国建立邦联和签订互不侵犯条约，为在欧洲建立无原子区和波罗的海和平区，为在和平民主的基础上统一自己的祖国作了巨大而持久的努力，并且得到了世界上一切爱好和平的国家和人民的一致支持和赞扬。	1959
第三，全面利用，综合治理，小型为主；	1957
“母亲”的另一个特色是它在创作风格上的独创性。	1956
参加会议的有各省、自治区的农业、林业、水利部门和水土保持部门的负责人，各重点专区、县的党政负责人，典型农业社社主任，重点水土保持试验站和有关科学研究部门以及北京有关部门的代表等共二百九十多人。	1957
毛主席在延安文艺座谈会上的讲话中说：	1965
过去在我们家做工吃的什么？	1957
在我们访问波兰期间，恰值以赫鲁晓夫同志为首的苏联党政代表团在波兰各地访问。	1959
许多“小洋群”“小土群”工业，不仅在技术经济指标上赶上和超过大洋企业的水平，而且还创造了不少新技术、新工艺，有力地推动了技术革命运动的深入开展。	1960
’打算逃回广州的部队在中山先生亲自督率之下重新开赴前线，扭转了战局，获得了胜利。”	1956
城镇饮食服务行业和零售商业的技术革新开展得更早更快。	1960
晚上，他找到了党支部书记，说他想办个铁匠铺，帮助社里修造农具。	1958
整风开始较晚的一些工厂，由于领导方面迅速坚决地改进工作，已经把鸣放推向高潮。	1957
川黔线上董家坪工地，只用一根木杆，一条麻绳和一个滑轮，就装配成灵活轻便的吊车。	1960
其中最大量的是薯苗。	1961
计算表明，在1965年，社会主义国家的工业产值将占全世界工业产值的一半以上。	1961
高度在五公尺以上。	1957
现摘译如下：	1962
实现一年四季河水清、水源足，兴灌溉、利舟楫的目的。	1958
河内市郊农会执行委员会最近代表河内郊区十六万农民写信给中国湖北省农民，热烈祝贺他们创造早稻高额丰产的巨大成就。	1958
这种工人既不是固定工人，又不同于合同工人。	1958
这下可把支部书记弄得为难起来了。	1958
但是我们首先要找到一批军事教官。	1956
“你别急，保证不误你时间。”	1963
根据抽象的人性，向一切人推荐“活命哲学”，只能是掩饰压迫者的特权和劝导被压迫者安于现状。	1964
对于这些论调，也给予了有力的回击，并且依靠群众找到了多快好省的编写方法。	1958
可是有一阵忽然情绪不高，开会搭拉着脑袋，干活提不起精神。	1963
“我们要生产更多的蔬菜和瓜果，捕捉更多的肥美的鲜鱼，供给来自祖国各地各族的休养人员和国际友人。	1956
全国农业展览会热带亚热带作物馆里最主要的展品之一，就是橡胶树和橡胶制品。	1957
实践证明，我们只有把根子扎到工农群众之中，与他们呼吸与共，在阶级斗争和生产劳动的熔炉中改造自己的世界观，在阶级斗争和生产劳动中真正树立群众观点，才能克服资产阶级思想和千百年遗留下来的旧思想旧习惯的影响，实现革命化、劳动化。	1965
主要是改造不利于逐步消灭剥削和不利于建设社会主义的思想行为。	1957
我只不过是他的一个追随者而已。”	1956
如沈阳空气压缩机厂第二加工车间刘金堂，针对车间机构庞大的情况提出了改革方案，按着他的方案，车间管理人员可以由六十六人减少到三十三人。	1957
当时正赶上爆发了那个众所周知的“匈牙利事件”。	1959
1959年冬天，仁青里乡的民主改革运动刚结束，党和政府就领导全乡翻身农民兴修水利，增产粮食。	1962
安哥拉的代表指出，安哥拉一定要坚持斗争，拿起武器争得民族独立。	1964
英国希望凭借资本输出作为英联邦的联系纽带，但是它无力提供英联邦国家所需要的资金。	1961
社论最后说：	1961
他们热烈欢呼这些会议所取得的成就，这两次会议是新兴力量反对帝国主义的巨大胜利。	1963
备忘录强调指出，英国政府无权决定新加坡人民的前途，社会主义阵线不承认正在进行的伦敦谈判。	1963
俗语说：	1964
对资本主义国家革命运动则贩卖改良主义和修正主义，麻痹这些国家的工人阶级和劳动人民的革命意志。	1963
“伟大的爱国者、伟大的革命家，伟大的人——这就是孙中山先生。”	1956
人家见这么说，也就解劝道：	1958
第四，中央提出，我国要争取在今后十五年的期间内，在钢铁和其他重要工业产品的产量方面赶上或者超过英国，发展工业就需要电力，发电设备本身就是重要的工业，而我国发展水力发电事业又是扩大电力的一项主要内容，要发展水力发电，就要修建水库和水电站，如果水土保持工作搞不好，水库的寿命就会因泥沙淤积而缩短，这样水电站的发电效能就要减低。	1957
各国民主法律工作者争取普遍裁军的斗争，应当是揭露和谴责帝国主义的扩军备战。	1964
兴国县永丰区卫生所发一张妇女月经情况统计表，内容有：	1957
但人的条件却是更重要的，归根到底，物是由人掌握的，物的条件也是由人创造的。	1963
七日，高等教育省在平壤举办各大学朝鲜劳动党党史教员的学术讨论会。	1965
党组织对于教员应加强政治思想工作，提高他们的觉悟，充分发挥他们的积极性，把他们中间的优秀分子及时吸收到党内来。	1956
举行这样一次会谈应该是为了交流和协调关于举行世界会议的方针政策的见解。	1964
这个文化革命高潮目前主要表现为工人积极学习文化和知识分子进一步与生产实际密切结合。	1960
一夜都在冒雨奔忙，打草队员们真是又累又冷又饿！	1961
特别是宝鸡到上西坝一段，横贯川、甘、陕三省，翻越秦岭高峰，穿过大巴山脉，沿途丛山峻岭，悬岩陡壁，峡谷曲折，河流湍急，线路的高差大，桥梁隧道密集，这条铁路的勘测设计和施工的艰巨复杂程度，在我国铁路修筑史上是空前的。	1957
党必须在工人、农民和士兵中广泛地、深入地进行工作，教育他们，提高他们的觉悟，把他们组织起来，并领导他们进行形式由低而高的斗争演习，实行合法斗争和非法斗争相结合、公开活动和秘密活动相结合，以便发展革命力量。	1963
藏族农民正在挥镰收割，到处是歌声笑语。	1962
为保证适时下种，各地还进行了灭茬保墒。	1957
用节省下来的这些轧材足够制造一千八百辆大卡车。	1959
现在第一机械工业部已经集中了全国三十多名机床设计人员，到东北机器制造厂，加紧设计出两套用于加工大型发电设备和大型轧钢设备的小型专用土机床，并且计划在今年8月设计完毕，争取在年底制造出一批大型发电设备和轧钢设备。	1958
集体讨论的基本原则将被扔到一边。	1964
国营农场的六百多亩果园，工人们正在紧张地修枝喷药。	1956
这是完全可以实现的。	1957
此寿命之本也。	1956
这个新建立的车间，机械化程度低，劳动强度大，打砖工人要提着笨重的风镐整天按着砖模打转，拌料工人每天要把大量的白云石、沥青油搅拌成熟料。	1963
美国国务院发言人怀特5日承认，侵占泰国的美军的人员正被轮流派到南越，参加镇压南越人的战斗行动，进行所谓“特种战争”的“作战训练”。	1962
这样一直挨到黄昏的时候，他用尽全身力气挣扎着从草堆里坐起来，拚着命爬上了一个土坡，正好碰见他的哥哥。	1963
美国对巴基斯坦倾销大米是夺去了缅甸大米的一个传统市场。	1956
赵沨团长在酒会上致词的时候，对香港各界同胞在演出团演出期间给予的关怀和帮助表示感谢。	1962
阴阳二气的两种势力在人的身体内，如果能够维持正常的对立平衡状态，人就健康；	1956
最近菲律宾“闹美元荒”，就是例子。	1962
如果进一步考察，最初的机器还是手工制造的呢！	1958
一、凡是使用手工操作的，要大搞半机械化、机械化，特别是要抓紧减轻以至消灭采掘、破碎、锻铆、装卸等方面的笨重体力劳动；	1960
“藏麦。	1963
因此，从这方面看，也必须做好水土保持工作。	1957
首先，它是农业生产的一项根本建设，也是我国社会主义建设中的一项根本建设。	1957
以小铝厂的技术指标为例：	1960
刘瑞田在和工人们共同劳动中发现这里有两种显然不同的劳动态度：	1963
三在谈判期间，结合苏联政府关于发展和进一步加强苏联同其他社会主义国家的友谊和合作的基础的宣言，全面审查了苏联和波兰人民共和国之间的经济关系问题。	1956
因为乙酰胆碱在体内大量积聚，所以使神经冲动不断地传导至运动神经、肌肉和腺体等器官，人的生理活动就失去了正常。	1963
这技术班和正规的技术学校一样，两年毕业，现有学生三百人。	1964
锡兰与捷克斯洛伐克、波兰、罗马尼亚等国也建立了贸易关系。	1956
他说，“它们的军队屠杀我国的居民，摧毁我们的村庄，并且侵犯我国的领空和领海。”	1965
在阶级社会里，人性就是阶级性，根本没有什么超阶级的人性。	1964
（按：	1958
德意志民主共和国驻中国大使柯尔特和夫人，各国驻中国大使馆的文化官员，应邀出席了开幕式。	1965
这就难怪在新市区里，很少商业供应点了。	1957
这种英雄气概使一切正直的人们无不对他表示崇敬，鲁兹贝赫将活在一切正直人们的心中。	1958
这家杂志还说，“在今后几周，政府官员、内阁官员、国会议员都将把这一点向人民讲清楚。”	1959
“农民米尔斯慢慢地走过一块麦田，短得像铅笔一样的麦秆在脚下干裂作响，他说：	1961
他们在两个多月中一共到过十四个县，治疗病人十万多人次，帮助制止了灾区疾病的蔓延。	1956
越南祖国战线、各民主党派和越中友好协会等群众团体的负责人都出席了招待会。	1956
福斯特同志不仅通过这些著作来指导美国工人阶级的革命运动，同时也以之作为同资产阶级进行思想斗争的武器。	1961
由越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国国会常务委员会副委员长兼秘书长黄文欢率领的越南党政代表团今晨乘专机到达这里，代表团是应邀前来参加罗马尼亚解放二十周年的庆祝活动的。	1964
但是聂成棋队不甘落后，在队内展开了技术比武表演赛，大搞技术革新，一下提高到一千五百块，赶过了高汗富队的速度。	1960
其中有钢铁、煤炭、机器工业，也有轻工业和化学工业。	1960
一九六○年中专班毕业生邹朝根，回到司前公社邹边第二生产队参加劳动，不久被群众选为生产队队长。	1964
事物的发展主要是由内在矛盾的斗争即内因决定，而事物的外部矛盾即外因仅仅是影响事物内在矛盾斗争结果的条件，却不能决定事物发展的趋向。	1963
工程规模之大，任务之艰巨，是天津市市政建设史上空前的。	1958
代表们向他们传达了党的第四次代表大会的情况和决议，并向他们介绍了第三个五年计划的发展前景。	1961
在政协河南省委员会学习委员会最近举行的扩大会议上，揭露了政协全国委员会委员，右派分子张钫的反动言行。	1957
淮安县组织了各公社的一百多台抽水机帮助受涝的生产队加紧排水。	1962
盐碱较重的地安排了甜菜、水稻等耐碱作物。	1962
同日十二时二十六分至十二时五十七分，又有美国军用飞机一架，侵入我广东省西沙群岛的东岛、永兴岛、南沙洲、赵述岛、西沙洲地区领空。	1965
也就等于是我借了房主的钱，付给他利息。	1959
沈阳轧钢厂技术科领导干部，看见工人们批评技术人员不深入车间帮助解决问题以后，便迅速组织技术人员以实际行动表示接受批评的决心，帮助三车间解决了轧辊的孔型问题，使轧圆钢的产量大大提高。	1957
现在翻了身，为啥不好好劳动？	1963
周恩来同志和代表团其他成员下机后，同霍查、谢胡、列希和阿尔巴尼亚其他党政领导人热烈拥抱，相互亲切致意。	1965
紧缩机构工作要作好充分准备。	1957
从农村来的青年拌料工刘华明，小时候父亲给地主当长工，自己跟姐姐卖唱求乞。	1963
另外，各厂还规定了请假制度、会议制度等。	1958
出席今天会议的政协全国委员会委员有八百五十一人。	1960
它们在最近加强了对国家机关和企业单位的这一工作的监督检查。	1957
成分简单的东西由一种元素构成，成分复杂的东西由五种元素在极复杂的情况下构成。	1956
许多单位的职工在午休时间不休息，下班后也不立刻回家，工作服还没脱下，就三个一堆、五个一伙的聚在一起，写大字报，看大字报。	1957
土壤肥力不足的原因，一方面，土壤母质（第四纪红色粘土、酸性砂页岩、火成岩等）原来含的养分不多，在气温高、降水多的条件下，岩石风化后所释放出来的养分又易于被雨水淋洗；	1964
另一种人认为，别人能办到的自己却办不到，理由是自己设备条件差，技术水平低，管理经验少等等。	1958
那个时候，我们工人吃的阳间饭，干的是阴间活。	1963
根据国家计划委员会和国家建设委员会最近调查的材料来看，职工宿舍不是盖的太少，恰恰相反，盖得太多了。	1957
会议要求各部门在学习毛主席指示的基础上，全面系统地分析各该方面的内部矛盾，提出解决方案。	1957
8月17日一期的“美国新闻与世界报道”杂志用这样的话来概括美国顽固势力的想法：	1959
苏联军队通过波兰人民共和国领土的时间、路线和办法由双方签订一定的协定加以规定。	1956
巴基斯坦的这种独立自主的立场，是完全符合它的民族利益的。	1965
萨布里否认由于以色列进攻西奈的结果埃及损失的军事物资相当于五千万美元的消息。	1956
针对这种现象，这个大队早在1958年底就召集饲养管理人员，一方面认真总结检查了第一、第三生产队发生母畜流产死亡的教训，一方面深入总结了第二生产队饲养员张存旺饲养管理母畜的经验。	1961
他还赞扬了中国人民在中国共产党的领导下，在社会主义建设事业中获得的巨大成就。	1964
这是社会主义社会制度优越于腐朽的帝国主义世界的又一证明。	1959
莱希区国营农场的工人也提出了保证，为国家多生产三百七十公担粮食，二百五十公担蔬菜和六十公担牛奶。	1961
张严民是营党委书记，不仅民主作风好，而且很善于做思想工作，能从各种意见中发现问题的苗头，抓住不放，采取切实的措施加以解决。	1962
这本书比前面一书更详尽地叙述了福斯特同志本人参加阶级斗争的实际经验。	1961
在新的教材里特别注意了科学的唯物辩证的观点，当介绍了某些作物的高额丰产经验之后，指出在现在基础上采取更加完善的措施，将能创造更高的产量，播种量、种植密度、施肥量、灌水方法等技术措施都不能墨守陈规，应大力发挥独创精神，培养学生敢想敢干敢于革命创造的共产主义风格。	1958
中山先生一方面要我们向英、美、加各国聘请教官，一方面打电报给驻北京的苏联大使，请他协助延聘苏联顾问。	1956
他说，最近印度政府一面拒绝我国政府提出的和平解决中印边界问题的三项建议，一面变本加厉地迫害华侨，使我们在印度的侨胞受到莫大的损失。	1962
但是，今年湖南省发展农业生产还有一定的困难。	1957
这个计划要求全省今年粮食总产量达到二百四十五亿斤，比丰收的1955年增长9.4％，比旱灾严重的1956年增长22.4％。	1957
这所学校有取舍地使用了全国性的中等农业学校的教材，增加了地方教材；	1964
柬埔寨政府也一再直截了当地说，别想按照美国的阴谋，利用关于柬埔寨问题的会议来讨论越南问题。	1965
中国政府接获有关军事当局的紧急报告，一九六五年十一月十三日上午七时三十分（北京时间），印度军队一百余人，在中国—锡金边界的东巨拉山口，用轻重机枪向中国境内的中国边防执勤人员发起猛烈攻击。	1965
两国代表团认为，联合国对匈牙利采取的某些决议所追求的目的并不是帮助匈牙利人民，而是为了转移各国人民对埃及遭受侵略的注意。	1956
这样看来，离开群众的力量，这个工作是绝对做不好的。	1957
作者是真正从生活中汲取了素材，并以自己的方法来处理这些素材的。	1956
勇敢的、坚决的和强大的德国共产党是绝不能而且永远不会被消灭的。	1956
支持各国人民争取和巩固民族独立的斗争，支持资本主义国家革命运动。	1963
在对比指标的时候，兄弟企业先进的技术经济指标，成为反对自满保守思想最有力的武器。	1958
建筑在山坡和海岸上的疗养院、休养所的楼房，大部分又都修整了一遍，把经过风吹日晒了一年的门窗墙壁，重新涂饰粉刷一新。	1956
侵越美军灭绝人性，八日在对西贡西北的D解放区发动进攻时，竟然公开使用毒气。	1965
这个车间的劳动条件不好，主要是生产过程中产生的大量烟尘和笨重的体力劳动两大关键问题。	1963
接着有人敲门了，进来的是已经当了叛徒而母亲还不知道的董尧芬。	1956
从去年10月开始自己动手设计和制造小型的专用土机床共七种十九台。	1958
但是窗台高，挡住了视线。	1957
十年来我们不断地发展并巩固了有益于我们两国的这种关系。	1959
由出色的青年音乐家带来的祖国的旋律，仍然在香港飘荡着。	1962
这个执政党在竞选纲领中表示坚持屈从美国实施日美军事同盟条约和扩充军备的政策，并且公开主张“修改宪法”，继续推行严重破坏人民生活的经济政策。	1962
大家都感到报上这样宣传不妥。	1957
正因为这样，在这两年里池田内阁在外表上装出的“低姿势”下，实际上奉行的完全是卖国反动的政策。	1962
据有些进行过复查的企业党委负责人说，由于职工们在大鸣大放中提出的问题成千上万，解决问题的时间要求很急迫，加上有些干部不善于依靠群众，缺乏认真负责的精神，因此在解决问题时发生一些简单、草率或遗漏的现象，是在所难免的。	1957
高达十三公尺、长三百五十公尺的拦河大坝，使这条多少年来“咸淡不分”的潮汐河，一变成为人造水库。	1958
袄袖往上一挽，帽檐朝天一提，腾的就地卧倒，动作要麻利。	1963
对机关内部上下关系不够密切，领导上对思想领导工作抓得不紧，对干部的培养、教育不够以及机关的生活福利问题，也提出了不少意见。	1956
过去，教材的编写工作大都集中在中央少数专门机关和少数专家身上，让他们关门闭户、单枪匹马的去干。	1958
阿尔巴尼亚民主阵线在这次选举中获得了人民政权建立以来最光辉的胜利。	1962
负责远东事务的助理国务卿帕森斯叫嚷说，“现在是维持我们自己和我们的盟友的实力的时候；	1959
但是张严民认为，组织上的通过，并不等于问题的解决。	1962
同时它们还竭力通过经济“援助”、政治讹诈和军事镇压来实现对亚洲、非洲和拉丁美洲国家的奴役，推行军备竞赛政策和实行国民经济军事化来加强对国内工人阶级和劳动人民的剥削。	1963
苏联是一个多民族的国家，十月社会主义革命的伟大胜利，把各族人民从世世代代的社会压迫和民族压迫下解放出来，团结成为一个统一的兄弟般的大家庭，创造了一个强大的苏维埃社会主义共和国联盟。	1957
大多数的英国报刊，展开了赞成英国参加“共同市场”的宣传运动。	1961
这篇通讯，从几个城市发展的现状中，提出了规划、设计、工业布局、城市建设等多方面的问题。	1957
据报道，在这以前，南朝鲜当局已经先后派遣了共约二千五百名雇佣军到达南越。	1965
社会主义阵营站在保卫世界和平的斗争的最前列。	1963
他说，老挝人民在同心协力的斗争下，必将击败美国及其走狗任何政治和军事冒险，保卫三方面民族团结政府。	1965
教材各章的内容密切结合河南生产实际，如作物形态，过去的教材只一般的讲作物的形态，此次教材则密切结合河南地区特点去讲，如小麦播种期间河南正是干旱季节，但小麦正需要水，因而教材着重讲采取深耕、细耙、抗旱等措施，来改变这种情况，又如春天小麦拔节时，小麦要求温度高，但河南的气候却忽冷忽热，年年遭冻害，新编教材着重讲防止冻害的措施。	1958
而第三五金生产合作社认为目前要全部迁移确有困难。	1956
分析其原因，主要是由于各地的地形、气候、土壤肥力、水利以及经济条件各有不同，所以成功和失败的原因也是各不相同的。	1964
那时，学生必须在大学才能受到专门技能的训练。	1964
这次会议是12月4日开始的，21日结束。	1957
有的人虽然见过，但时间久了，印象也就淡漠起来。	1965
据现有资料证明，这里煤的储藏量达八十五亿吨，是我国目前发现的最大煤田之一。	1957
海南岛海口市特种手工艺生产合作社的社员们送给毛主席的礼物，是这个展览馆里最使人欢喜的精心制作，这些礼物就是用椰壳雕刻的烟灰盒和饭盒。	1957
第二种是工厂化和军事化相结合的机构建制。	1958
把人类社会仅仅看成是由“个体”组成的“族类”，这就是抽去了人与人之间的社会关系，把人与人类社会的关系变成了好象羊和羊群的关系。	1964
小麦等作物大部种在沙壤土上；	1962
钁头每把成本由三元三角七分下降为二元九角一分，降低了13％；	1961
全市货运车站，在第一个“战役”中，使七个车站实现了装卸机械化和半机械化，机械化程度由12．6％猛增到70％以上，装卸效率提高一倍以上；	1960
使用测光自动晒相机后，可以根据底片厚薄，自动调节光量，自动爆光，自动过纸，只要把底片上好，按动电钮，就可以连续印相。	1960
只要帝国主义还存在，发生各种战争的原因就仍然存在。	1963
这是什么地方？	1963
23日下午，波格拉迪茨区举行了群众大会，欢迎代表团。	1961
“我儿子叫王志诚，在鞍钢当工人。	1961
周恩来总理、陈毅副总理应邀出席了宴会。	1962
每生产一百斤玉米籽粒，需氮三点五至四斤，磷一点二至一点四三斤，钾五至六斤。	1963
当然，工人阶级希望通过和平方法实现社会主义革命，因为这是最大程度地免除痛苦的道路。	1963
吉林肥料厂生产的甲醇，即可为我国发展塑料工业提供重要的原料。	1957
国务院水土保持委员会召开的第二次全国水土保持工作会议已在最近结束。	1957
有的稻田秧苗被腌死；	1958
砂坪铁厂建立了五个委员会，即：	1958
全公社在种麦以前，新打机井十三眼，新挖和整修旧动力砖石井二十眼，新修大小渠道二十多条，加上解放后，特别是1958年以来修建的大量农田水利工程，保证了全社在严重秋旱的情况下，能够适时种下小麦。	1962
解放以来，湛江专区人民在党的领导下，不断地为消灭干旱而斗争。	1960
中华人民共和国国务院总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅元帅，在缅甸进行了友好访问之后，今天清晨乘专机离开仰光回国。	1964
“每当柬埔寨的安全受到威胁时，中国一贯给予了道义上的支持。	1962
这个公社去年一年工业总产值达到四百万元，比马步芳反动统治时期全青海省工业总产值（不包括民间手工业产值）多二点七倍。	1960
毛泽东同志的这个论断，完全适用于生产。	1963
（一）有些问题解决得比较简单、草率，如有些单位的职工们提出一些有关工作或干部作风等具体问题或批评意见，基层领导方面只是简单答复：	1957
这就是物质变精神。	1964
红桥区的百人合唱队，正在加紧练习《一定要解放台湾》等革命歌曲，准备在全区各族人民大联欢中演出。	1962
因此，冯定同志的这套论调，实际上是要为反对社会主义的思想改造制造理论根据。	1964
双方还强烈谴责现在正由美帝国主义和日本反动派付诸实施的新美日“安全条约”，这个条约公然要把日本变成在远东的美国全球原子战略的堡垒和公然把日本变成军国主义国家。	1963
平野义太郎在讲话中表示，为了使法律工作者在国际斗争中贯彻正确的路线，日中两国法律工作者要进一步加强团结。	1965
今年七月间，中共中央直属机关召开了第五次党代表大会。	1956
“劳动群众参加资产阶级议会（在资产阶级的民主制度下，议会从来没有解决过重大的问题；	1963
在秋耕中，各地国营的拖拉机站，积极帮助秋耕任务重、耕畜少的地区适时耕耖。	1962
真正的共产党人不能采取不负责任的态度，即反对一切战争，而不把非正义战争和正义战争加以区别；	1963
中国古代医学是以阴阳五行的唯物主义哲学作为理论基础的，它一方面具有素朴的唯物主义因素，一方面也具有辩证法思想。	1956
受聘的人是原在上海法律顾问处的律师，他们定期到主聘单位办公，及时帮助各单位对涉及法律方面的问题进行咨询、代理诉讼等工作。	1956
块茎均匀分布于四至七厘米的土层间。	1963
这次，我们亲眼看到了华沙。	1959
一千二百九十六座大中小型工程建筑物，控制着大小五百多条总长达一千五百多公里的灌溉渠道。	1960
现在，企业之间互相访问和学习的空气，比任何时候都高涨。	1958
好办法之一是趁热密闭入仓。	1963
她从1951年以来，就在这一带坚持扫盲工作。	1958
这铁格尔山长得怪，山顶虽有丰盛的牧草，但周围却都是几丈高的峭壁，只有靠东侧有一条羊肠小道可通向山顶。	1961
出席今天授奖大会的，有夏衍、林默涵、田汉、邵荃麟、夏征农、李琪、曹禺、李伯钊、萨空了、袁水拍、周巍峙等有关方面负责人和文艺界著名人士，以及首都和有关省、市、部队的话剧工作者一千五百多人。	1964
特别是能够很快生产出有色金属，满足当前建设的需要。	1960
灵山县城是个不足五千人口的小镇，当时仅镇内果市一地，便收尸四百。	1960
当然，这是很贵的。	1959
今天多亏张秀芳，使这一对分别二十多年的亲姐妹终于通了音信。	1961
比通常要高的气温加重了灾情。”	1961
茎叶可以作饲料、编织原料。	1963
认为在这个遍是高山的省份开展群众性的兴修小型农田水利运动，是提高山地单位面积产量的重要措施之一，并作出了今年全省兴修可灌溉二百三十万亩农田水利工程的计划；	1957
在讨论中，王杰同志一心为革命、一切为革命的光辉思想，给了大家深刻的教育，王杰同志勤奋学习毛主席著作，不断改造思想的成长道路，又给了大家极大的启发。	1965
另一方面，有些地方一年栽培两季或三季作物，土壤养分消耗较多，补充不足。	1964
作者以美国历史为背景，生动地叙述了黑人的斗争传统和他们在“摧人心肝的艰苦境况之下进行的”英勇斗争，证明“黑人在美国的历史，就是三个半世纪以来进行反对奴隶制度、劳力偿债制、资本主义剥削、社会上的排挤和私刑恐怖等最恶劣形式的惨痛的斗争史”。	1961
受渍较重的武当山区当阳县陈场乡，共产党员和青年团员带头破冰排渍，感动了很多打算串亲访友的人家，也一起投入排渍的斗争，救出了两万多亩夏收作物。	1957
这个大队推行“三包一定一奖”办法和贯彻执行增产不增购、超产多留的政策，有效地调动了社员培育管理油茶的积极性。	1961
对落后思想也毫不迁就，认真的展开批评，插红旗，辨风向，兴无灭资，才大大加快了教材编写工作。	1958
发展电力灌溉在抗御自然灾害中发挥了巨大作用。	1961
但是，这一形势是否已经改变了帝国主义反动派的本性呢？	1963
他说，经过研究和讨论，我们从以下四个方面进一步认识了水土保持工作的重要性：	1957
接见时在座的有陪同访华团来沪的中华全国新闻工作者协会秘书长王揖，全国新闻工作者联谊会上海分会副会长杨永直。	1957
这个社的代表蒲忠智来北京参加全国农业劳动模范代表会议后，社员们又根据社里的具体情况，经过认真的讨论研究制订了全社的丰产计划。	1957
正在北京的归国华侨，其中包括最近被印度政府无理迫害回国的华侨今天下午举行集会，愤怒谴责印度政府猖狂迫害华侨的残暴行为。	1962
创造和发展社会主义的戏剧，需要经过长期艰苦的奋斗过程，这里也有无产阶级思想和资产阶级思想的斗争。	1964
在1960年，“共同市场”向“七国”出口的增长率为21％，这比“六国”整个出口的增长（14％）更为迅速；	1961
使用年限不足一年或单位价值不足五百元（或二百元）的劳动手段，作为低值及易耗品，可以由企业从成本中开支。	1965
事实上，几年来植树造林运动的开展，前冬去春和今年冬季展开的大规模的兴修水利运动，都主要是依靠人民群众的人力、物力和财力进行的。	1957
新西兰的90％以上的奶油、干酪、羊肉是在英国市场上出售的。	1961
针对这种情况，我们就组织大家参观一棵高粱，这一棵高粱收了六十斤，它的形态已起了质的变化，由此说明作物的形态也必须要有新的理论加以阐明，不能照抄旧书。	1958
代表们还发现有些意见虽然经过处理，可是处理得不够彻底，或是不很恰当，还需要进一步研究改进。	1957
例如五丰铺公社距邵阳市有五十五公里，用骡马车运一趟物资，来回需要五天，运输人员和牲畜都很劳累，并要为牲口一次带足五六天的饲料；	1962
杭州张小泉剪刀厂从八月份起，出厂产品一律刻印记号，实行包换包修。	1961
他们是应中国国际贸易促进委员会邀请在十月三日抵达北京访问的。	1965
在那里，他受到越中友好协会会长裴纪和副会长阮春水、陈辉燎的热情招待。	1956
例如高等教育部工业教育司曾收到一个大学生要求转学的信有一百多封，可是工业教育司对这些信不但没有认真研究，甚至于有十三封信还没有拆开过，他们认为答复这样的信是“麻烦”的事情。	1957
前往机场欢迎的有全国妇联副主席刘清扬，中国人民保卫世界和平委员会副秘书长、中国亚非团结委员会委员王明远，全国妇联书记处书记胡耐秋等。	1963
企图把民族独立运动纳入“全面彻底裁军”的轨道，要民族独立运动服从于“和平共处”，是蓄意破坏和瓦解民族独立运动。	1964
因此，我们共产党人的任务是必须坚决地继续揭露铁托集团的叛徒嘴脸，粉碎当前的主要危险修正主义，保卫马克思列宁主义的纯洁性，保卫莫斯科宣言和莫斯科声明的革命原则。	1963
所有这些事实都使我们深深感动。	1959
仅7、8两月全省就收购了各种药材一百三十多万斤，为农民增加了八十六万多元的收入。	1961
我国社会主义文学艺术，应该积极地为国内外的革命斗争服务。	1964
太原机车车辆修理厂为了实现生产跃进，成立了由党委书记和厂长挂帅的推广先进经验指导组，正在大力推行皇姑屯和石家庄两个车辆修理厂的基本经验。	1958
不少母牛发情配了种。	1961
太原市委还广泛组织协作，使规划得以迅速贯彻。	1960
这一来，牛群天天能够吃到新鲜草。	1961
中国方面有：	1956
双方对在坦噶尼喀莫希举行的第三届亚非人民团结大会和在雅加达举行的第一届亚非新闻工作者会议的成功召开表示高兴和满意。	1963
这就有利于中日两国贸易的发展，有利于中日两国人民友好关系的发展，有利于促进中日两国关系的正常化。	1962
没有物的条件的改变，白云石车间的生产是难以显著改观的，而没有人的条件的改变，白云石车间物的条件的改变也是难以迅速实现的。	1963
他首先在开幕词中，代表文化部祝贺获奖的全体剧作者和演出单位高举毛泽东文艺思想红旗，深入生活，参加实际斗争，成功地创作了一批优秀的剧目，有力地发挥了话剧艺术的教育作用和战斗作用。	1964
根据她们的体力情况，决定把她们分配到场本部试验组，搞树种登记、管理工作。	1957
特别是各地在今年制订计划的时候，都经过了调查研究，而且加倍注意了因地制宜的原则，大大提高了农业社社员们生产积极性。	1957
这主要是因为群众思想顾虑尚未彻底消除，某些领导干部仍然有“等挨整、怕整”的错误思想，对“引火烧身”认识不足，决心不大。	1957
意见的范围和性质比较广泛和深刻，对领导作风、业务工作、方针政策等方面的重大问题揭露比以前较多，指名指事的批评和研究建议性的意见较多。	1957
他说，共和党人使美国“伤亡惨重、代价巨大”的朝鲜战争结束了，共和党使美国“在军事上强大、在外交上态度坚定，而又不敲战鼓”。	1956
据有关部门统计，产量约为二百多万斤，较1956年增产30％多。	1957
（第二六一页）。	1964
海默的“母亲”是最近产生的优秀电影剧本之一。	1956
大会号召，各国民主法律工作者在反对帝国主义和殖民主义、支持一切被压迫民族和被压迫人民的正义斗争的基础上，加强团结，为实现共同的任务而奋斗。	1964
史村铁厂还规定每个时期的生产、基建、供应等重要工作，由各职能部门提出方案，党委研究决定，属于行政方面的由厂长负责贯彻，属于群众运动方面的由党支部负责贯彻。	1958
他祝缅甸人民的富强繁荣，祝中缅友谊的万古常青。	1957
在作物品种的安排上，尽量适应地区特点，同时照顾劳动力情况和自然条件。	1957
根据自然规律统一的原则，“内经”认为，顺着自然界的规律，就不会生病，违反了就会生病以至死亡。	1956
在这里还可以看到，含有丰富脂肪和蛋白质的、可以做巧克力糖、有提神的功效的可可，著名的调味香料胡椒（一亩地一年的产值一千五百元到两千元），在我国南方也试种成功了。	1957
有秋种任务的地区，还要尽力为秋种准备肥料和耕畜。	1957
解放后，为了加速机器制造工业的发展，罗马尼亚采取了使这一工业部门的生产逐渐实现专业化、协作化、机械化和自动化的措施。	1959
还有许多华侨投资建立种植热带作物农场。	1957
美联社记者麦基在分析纽约股票行市最近的暴跌时说，股票经纪人说，宣布相互访问的消息在投资人中间造成了“和平恐惧心理”，他们担心“国际紧张局势的任何缓和都可能削减国防（军事）费用”。	1959
墓旁百花怒放，空中金鸟飞鸣。	1963
由于有充足的用水，沿江的许多生产队还把旱地改种水稻。	1961
水土保持是一个全国性的巨大工作，必须依靠广大人民群众，大家动手，才能做好。	1957
我们饮水思源，怎能不更加感谢伟大的苏联人民、伟大的苏联共产党和纪念伟大的十月社会主义革命的功绩呢？	1957
今年，他们计划给国家生产更多的粮食、棉花和甜菜。	1962
至于柬埔寨人民，他们以轰轰烈烈的反美示威游行来迎接戈登—沃克。	1965
肾脏的活动和恐惧的情绪相关联（“恐伤肾”）（以上见“内经”：	1956
有的战士把王杰日记摘抄中的有关语句抄在笔记本上，利用巡逻和站岗的空隙进行学习，从中汲取力量。	1965
“德意志民主共和国是解决德意志民族切身问题的基地和典范。	1959
一、世界形势的新的转折点，二、关于十五年后在钢铁和其他重要工业产品的产量方面赶上或者超过英国的问题，三、知识分子的改造和下乡参加劳动锻炼问题。	1957
合作化的步子是不是跨快了？	1957
他还有两个笔记本，一个作记录用，一个作积累经验用。	1962
现实生活是千头万绪的，各种问题和困难是很多的，要变，要革贫穷和落后的命，应当从哪里入手呢？	1964
脾脏的活动和思虑作用相关联（“思伤脾”）；	1956
继10日示威群众烧毁美国新闻处之后，当地情况仍然很紧张。	1958
今年春天，中共马鞍山市委曾指示马鞍山钢铁公司基本建设部门运用这项经验，自力更生生产水泥。	1958
我们的生活和过去相比，真是一个天堂，一个地狱。	1958
东北、西北、华北部分地区，连日以来都有雨，原来受旱严重的陕西北部、甘肃东部、宁夏南部、山西中部等地区，雨量较大的地方旱情有所缓和。	1960
例如第三生产队1958年喂养的十六头适龄母畜全部配上种，结果只落下了七头，有九头流产。	1961
光华木材厂工人反映，把八米的木材当五、六米的材料来用，浪费很大，过去提了一直没解决。	1957
担任讲课的科学工作者和高等院校的教授、讲师已经在全市的八个固定讲演场所共讲演了十八次。	1956
在农村合作化以后的新形势面前，我们党的绝大多数农村领导干部都能够用正确的立场和观点，从现实事物的矛盾和发展中，辨明大是大非。	1957
两国代表团认为，在目前尖锐的国际局势下，所有国家，首先是大国，应当竭力达成协议来裁减军队和军备，禁止原子武器和氢武器，撤除在外国领土上的军事基地，大大削减美国、英国、法国和苏联在德国的军队。	1956
“圣人”就是在共产党领导下获得了解放的人民群众；	1957
与会者一致拥护毛主席关于正确处理人民内部矛盾的指示。	1957
“我们要求工作——建筑学校、道路、医院！”	1958
以后还将继续扩建为大型塑料厂。	1958
会议要求各级党委对知识分子应采取“知心的领导，亲切的语言，协商的态度，灵活的方式”，并号召党员和知识分子共同改造，共同进步。	1957
同行的有代表团团员中共中央候补委员、外交部副部长章汉夫，中共中央候补委员赵毅敏和国务院副秘书长罗青长以及随行人员。	1965
它是一种具有抗蚀、耐热的多标号水泥。	1958
兰州市商业、粮食、服务行业许多单位，千方百计革新工具，提高了工作效率和服务质量。	1960
（大胡子要开枪打死二小，四面山崖上响起八路军激烈的枪声、冲杀声。	1963
我国每年有几千万亩到一亿几千万亩耕地遭受水灾；	1957
从这里我们看到了整个人民波兰的缩影。	1959
上海市人民委员会16日召集局长以上干部举行会议。	1956
长期以来，美帝国主义无视柬埔寨王国的主权和独立，不断地对柬埔寨进行侵略和颠覆活动。	1964
但是，光靠在会议上开展批评，对于克服领导上的官僚主义，健全机关的民主生活还不是很有效的，已经被调动起来的积极因素还是不能经常保持。	1956
美国报纸在评论尼克松到达秘鲁时发生的反美示威时不得不承认，问题是由于美国的不顾拉丁美洲国家经济利益的政策而产生的。	1958
威尔科克斯的报告和这些决议都发表在八月号的新西兰共产党机关刊物——《共产主义者评论》上。	1964
安徽省举办的第二期训练班，训练的学员主要是中学、师范学校的语文教师共195人。	1956
张钫视察郑州大学时，公然对学校负责人说：	1957
空降到玉香村南面的敌人被战士们从侧翼割成许多段，逐段地消灭，不一会，战场上就布满了美国鬼子的尸体。	1965
既然历史发展的动力不是阶级斗争，那么又是什么呢？	1964
吉林省长白山区大石头森林工业局建成木材综合利用网。	1960
出产橡胶最多的印度尼西亚紧接着也解除了禁令。	1956
代表全体劳动人民和被压迫、被剥削者的意志的共产党人，希望在地球上实现持久和平，但必须是一个国家不能蚕食和侵占别国领土、各个民族都能自由决定自己的命运的和平，而不是帝国主义仍然自由地进行压迫、剥削和掠夺其它国家领土的和平。	1963
近几年来，我们两国之间在政治、经济、文化各方面的友好团结和互助合作关系，正在日益发展和巩固。	1959
周明山等人主张，穷要有志，要靠自力更生，靠自己的双手好好劳动。	1964
今年全世界人民将庆祝伟大十月社会主义革命四十周年，将庆祝苏联人民具有历史意义的胜利。	1957
这些天来，天津全市各主要街道已打扫得干干净净，许多机关、工厂、学校和商店的门前都搭起了彩色牌楼。	1962
在各河下游，由于河床被泥沙淤高，河水流量一大，就容易溃堤决口，使平原地区的农业生产和交通运输等等受到严重威胁。	1957
但是，如果从全国的角度全面地考察问题，算个总账，那就会发现，“蚂蚁啃骨头”的办法正是目前最经济最合理的措施。	1958
这个小组有时还根据安全生产的经验，对安全规程提出修正的意见，使它不断完善。	1961
自己拿出八元钱买了几百斤煤炭。	1958
机关党组织出版刊物或黑板报，开展批评和自我批评；	1956
在采挖和收购药材中，各地普遍实行了“定额评分，超额奖励”的办法，合理分配收益，大大调动了社员大量采集的积极性。	1961
碧绿的西瓜，胭红的荔枝，蜡黄的芭蕉，甘美的柑杬，还有完成国家交售任务以后，拿到市场上出售的甘薯、绿豆……	1961
苏联能够供给拉丁美洲各国工业化所必须的工业设备和机器以及各种原料商品，并购买拉丁美洲的出口商品。	1958
这个工厂办的一所技术班，学生来源于本厂劳动者中学的毕业生，初中毕业生、复原军人。	1964
这个警官便抓住了乔治的头发说，‘在那里’，同时把他的污手伸到创口中去把它撕开。	1962
“中山先生是一个非常仁慈的人，他热爱人民，”马坤继续说，“我记得在广州的时候，凡有华侨来看他，他总是抽暇同他们长谈，问起他们家庭的情况，打听其他同志的消息，使大家感到十分亲切。	1956
在国内政策方面，民主党考虑到农民、劳工和黑人的态度在选举中的关键性作用，为了争取这部分选票，他们在纲领有关条文中作了某些诺言。	1956
这是苏维埃国家的新胜利，是伟大十月社会主义革命胜利的结果。	1957
第五，水土保持，破坏容易，控制较难。	1957
任何一个精神正常的人怎么能说越南北方人民是对美国的一种威胁呢？	1964
最近在对比指标的时候，发现上海矿山机器厂的每台机床，1956年平均加工产品达三十六点八吨，而本厂去年才达二十二吨，使各级干部和工人大吃一惊，立即行动起来从多方面挖潜力，要在今年赶上上海矿山机器厂。	1958
我们进行财政理论工作要与实践相结合，为实践服务，就要认真地去研究这些重大的现实财政问题，研究在组织收入、安排支出、管理资金的工作中以及在财政规章制度中，如何正确处理各方面的关系，更好地体现党的总路线、总方针、总政策，更好地为社会主义革命和社会主义建设事业服务。	1965
为什么一封人民来信在领导机关光转递就需要这么长时间！	1956
通知中也要求各地同时作好这项工作。	1957
这样作既能体现党的统一领导，又能发挥各部门的作用，基本上克服了个人决定问题和互不负责的现象。	1958
全国各地淡水水域都有。	1963
“一天，金日成首相在降仙炼钢厂找来两个青年工人谈话。	1964
生产犁镜的炉子很简单，像平常在翻砂厂看到的化铁炉相似。	1962
美国人民要求抛开“冷战”，终止军备竞赛，消除战争威胁和改善经济情况。	1956
但汽车只能驶到盐湖边装运，湖内盐的驳运还是靠人挑。	1961
各类作物种子，也作了挑选，试验了发芽率，拌了防治病虫害的药剂。	1962
邬家箴为了替反革命分子和犯罪分子开脱罪责，经常在办案中提出所谓“无罪推定论”和“审判有利被告论”，主张不论对什么样重大反革命分子或犯罪分子，只要判决没有发生法律效力，在审理时都应首先从“无罪”方面来考虑，只能称之为“被告”，不能当作罪犯，在审判案件时要着重考虑对“被告”有利的一面，找出种种借口为被告开脱或减轻罪责。	1957
通知要求通过这一学习，使每位社员同志了解正确处理人民内部矛盾的重要性和必要性。	1957
泰国领导人放弃他们对一些省份或岛屿的扩张主义图谋，他们不顾一切事实硬说这些地方是泰族人居住的。	1963
解放以来，党和政府积极领导广大人民开展水土保持工作的结果，现在，能够控制的水土流失面积已达十九万平方公里。	1957
他去机枪连向干部战士作了深入的调查，终于找到了问题的症结。	1962
白云石车间广泛组织的忆苦思甜的活动，就是进行阶级教育的一种生动的有效形式。	1963
仅在加利福尼亚，据农业部官员估计，6月份三天灼人的天气就使农民的作物和牲畜损失了一千万美元之多，并使灌溉费用增加。”	1961
桂元树本是隔年结果一次，结果的那年叫“红山”，不结果的那年叫“黑山”。	1957
在开展“一条龙”运输之前，鞍钢运输部党委首先率领装卸工人，向常常影响运输不能畅通的关键，占40％左右人力的装卸关发起进攻，为实现“一条龙”运输开辟道路。	1960
为了革新农业学校的教学内容，彻底纠正教育脱离生产实际的现象，河南省农林厅组织一百二十六名农业学校的教师，从3月初开始到8月下旬止，全部重新编写了农业专科学校、中等和初级农业学校的教材。	1958
这个工程已经开始动工了。	1957
这组泥塑群象就体现了毛主席的教导，起着使人惊醒起来、感奋起来的作用，使人们可以认识或回忆那个吃人的旧社会，从而更加热爱今天社会主义的新社会。	1965
提到这些伤心事，他总抑制不住激动的感情愤恨地说：	1963
他们驳斥了共和党提出来的关于美国经济“繁荣”的说法，指出“繁荣”对于美国农民、工人、小企业家来说不过是一种“幻觉”，而是大公司得到了极大好处。	1956
质量差、成本高、数量也不能保证需要。	1963
库兹?佐夫指出，1956年夏天乌拉圭议会代表团对苏联的访问，促进了苏联和乌拉圭人民更好的互相了解。	1958
实行出厂产品包换包修制度后，厂领导发动群众制订了新的产品质量标准，根据新的质量标准，改进操作方法，革新技术。	1961
因为只有承认“有其事”，然后才能“求其是”。	1957
那时有不少人离开了祖国。	1959
据苏联《经济报》报道，据初步材料，世界社会主义阵营各国1960年工业生产总值比1959年总共增长了12％。	1961
这些人员包括空军、陆军和海军陆战队。	1962
这次工人们提出意见后，厂长亲自找到有关单位就近开办一个合作社，人人都高兴。	1957
此外，还有各种名目的补助费、水电补贴，租私人房屋房租超过一定数量，全由公家补助，这些补助，不带家属的职工，自然享受不到。	1957
教学部门进行教学改革，改编新的教材的任务确实是紧，但是，要真正编好教材、解决脱离实际的问题，提高教学质量，也只有深入实际，进行调查研究。	1965
现在全队能实行水旱作物轮栽的耕地已从过去占总面积的1．2％增加到占95％以上。	1961
百货公司的零售营业额下降了11.45％，供销合作社的销货额下降了14.5％。	1957
日共代表重申，日本共产党确信，西伊里安的解放不仅对印度尼西亚人民，而且对在解放西伊里安的伟大运动中同印度尼西亚人民联合在一起的日本人民，都是又一个重大的胜利。	1963
在工人方面，这四个厂有三种情况：	1958
只是在运动中才注意发扬民主，才鼓励群众开展自下而上的批评，运动一过，开展批评的空气又稀薄起来。	1956
数百名突尼斯战士和公民已被法军打死。	1961
灾区人民给医疗队写了大批感谢信，还送了许多锦旗。	1956
这一天，天刚刚亮，他来到沟西生产队的田里，恰巧沟西队队长刘兴发也在查看庄稼，两个人便谈起来。	1961
“这种官司打两年也打不出结果来！”	1957
法国政府还表明，它“认为不参加会议是明智的”。	1965
难怪冯定同志把我们革命先烈的“视死如归”的壮举诬蔑成是一时的“冲动”，因为他站在普通生物的立场上，当然无法理解这种高尚革命气概的！	1964
比如全国总工会的第五次党代表大会上，代表发言的内容比以往四次党代表大会都要深刻，不仅批评了党委的工作，而且指名指姓地对某些负行政领导责任的党员干部提出了批评。	1956
我们这样说，并不意味着忽视发展基本的重型机床和重型设备的重要性。	1958
这些思想认识上的问题，应当进一步加以解决。	1965
双方宣布：	1963
如果周明山不坚定，没有革命精神，被种种困难压倒了，碰了钉子就后退了，他是不可能成功的。	1964
人是由猿进化来的，人区别于一切动物以及猿的根本的标志，在于人能制造劳动工具从事生产劳动。	1964
这种亲密的合作关系已经由中德友好合作条约固定下来。	1959
影片“母亲”已经开始摄制了。	1956
用土洋结合的方法生产的小型有色金属企业在云南遍地开花。	1960
明年大量的新建企业动工，要水泥；	1958
服务人员增长5％；	1957
延边朝鲜族自治州汪清县西域农业社七亩半春小麦，平均亩产八百七十七斤多。	1958
现在，电力工业部已经同意了这一建议，可使国家节约一百四十多元的资金。	1957
除去水分（占百分之六十），以含油量百分之十四（沈阳产的块茎）至二十九（北京产的块茎）计算，一亩地能产油脂一百至一百五十斤以上。	1963
因此，印度尼西亚共产党对日本人民在日本共产党领导下在这个斗争中取得的胜利表示敬意。	1963
请允许我对你们热忱的接待以及刚才朱德同志对我们表示欢迎的友好讲话致以最衷心的感谢。	1959
这些事情向刘瑞田提出一个问题：	1963
江西省赣州市、宁都、赣县、瑞金、广昌、兴国、九江、莲花、崇仁等县，县区机关所发的报表和汇报提纲太乱太多。	1957
全国委员会还认为，如果出现上述情况的话，就应探寻各种途径，以同那些在世界意识形态争论问题上同新西兰共产党见解相同的党举行一次多边会谈。	1964
“我们不打算扩大战争。”	1964
适应钢铁、电力、机械等工业和国民经济各部门高速度发展的需要，有色金属工业必须相应地高速度发展。	1960
在伊拉克共和国国庆的时候，谨向阁下和贵国政府表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。	1964
“在（从1949年到1959年的）十年中底特律的官方消费价格指数上升了23％，白种人的实际收入增加了16％，但是黑人的实际收入却下降了11％。	1962
周恩来总理说，他很高兴能有机会到越中友好协会进行访问，他同意裴纪会长所说的话。	1956
福斯特同志的整个生活是同美国工人阶级的生活、斗争和进步密切地结合着的。	1961
工作服、皮套裤、口罩、手套、脚罩、皮鞋、毛巾、肥皂等等。	1963
中医治疗乙型脑炎和伤寒的理论根据即在此）；	1956
美国官员最近已接二连三地出来强调美国要继续推行“冷战”政策，并且竭力企图贬低苏美两国领导人即将互访的意义。	1959
毛泽东主席今天下午接见了柬埔寨王国政府副首相、国防大臣兼王家武装部队总参谋长朗诺中将和由他率领的柬埔寨王国军事代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。	1964
日本军官大胡子带领一群日寇走来。）	1963
美国正在向英国施加压力，迫使它加入“共同市场”。	1961
南郊是文化区，集中着十多所高等学校。	1957
国际民主法律工作者协会第八届代表大会在二日和三日举行分组会议后，在五日举行了最后一天会议。	1964
祝中匈两国人民久已存在的兄弟友谊，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，在反对帝国主义的战争政策和侵略政策、支持一切被压迫人民和被压迫民族的革命以及保卫世界和平的斗争中日益巩固和发展。	1965
核武器的出现可能导致军事科学领域的某种变化，但决不能改变战争的性质和结局，决不能改变各国工人阶级和劳动人民革命斗争的战略和策略。	1963
各级业余学校的主要课程，和各级正规学校的课程基本相同。	1964
共产党已经提出共产党主席野坂参三、中央政治局委员铃木市藏、中央委员岩间正男等四十七名候选人。	1962
在实现技术革新和技术革命运动的规划时，太原市广泛开展了技术比武活动。	1960
例如广西来宾县有大片酸性红壤，种玉米亩产只有五十斤，而种小种花生亩产八十至一百斤。	1964
我们为人民而死，就是死得其所。”	1965
越南民主共和国总理范文同在今天下午三时接见了中华人民共和国总理周恩来。	1956
目前，各场正采取措施补救，商业部门为各农场提供的化肥，将用于追肥。	1962
“我想研究研究热带种菜的问题。”	1957
南方的山区和丘陵区，有不少处于山谷底部的冷浸烂泥田。	1964
这样，冯定同志就在大谈对立统一的幌子下偷偷地塞进了他的私货：	1964
许多省（市）税务局在印制出“省（市）税收统计”后，互相赠送，盛行了一种互相比“大方”的风气。	1957
会议在传达了毛主席在最高国务会议上关于正确处理人民内部矛盾的讲话和毛主席在全国宣传工作会议上的讲话后，进行了热烈的讨论。	1957
几千年来公认“内经”为“医书之祖”倒不仅是由于它的时代最早，而是由于它提供了一套中国医学的理论和医疗原则。	1956
日本方面参加会谈的有恢复日中邦交国民会议理事长风见章、访华使节团团长小畑忠良、副团长吉田法晴、?元八重、团员伊东猪六、细川嘉六、小泽正元、门上敏夫、木原实、田中上、难波美知子、福川政则、藤井哲夫、村上六三、山内虎辅、土井佑信和理事安部君子。	1957
冯定同志说，整个世界是在运动的物质或物质的运动中统一起来的，这句话并不错。	1964
河北省坝上的张北、商都、沽源、康保、尚义等五县已收割豌豆、胡麻等作物二百七十六万多亩，约占五县大秋作物面积的29％。	1957
江西省农业林业水利等五个厅、局和大部分厅、局的直属事业、企业单位，自12月16日起，转入了全面整改鸣放的高潮。	1957
黑龙江省国营农场管理厅所属的五十多个国营农场，今年播种的八十五万亩春小麦，单位面积平均产量比去年提高40％。	1958
例如，人们之间因意见不同而发生争论，在冯定同志看来，结果不是正确的意见在斗争中最后克服错误的意见，解决意见分歧，而是双方的意见互相“影响”，互相“渗透”，即在折衷与调和中达到所谓“一致”。	1964
28日，海河的面貌焕然一新。	1958
送行者中包括香港丰年娱乐公司董事长何贤，新华社香港分社副社长祁烽和其他香港知名人士孟秋江夫妇、费彝民夫妇、王宽诚、张建南以及音乐、电影、工商、新闻等各界人士和许多音乐爱好者。	1962
许多人在法国大使馆和美国新闻处门前示威。	1961
会上，各有关地区按传统的供销关系共签订了供销合同一千二百三十一份，成交品种达九百五十八种。	1961
常言道：	1963
成本核算普遍是个薄弱环节。	1958
用混凝土预制电杆代替铁塔架设十一万伏高压输电线，在世界上还是第一次采用。	1957
在比指标的时候，往往有两种不同的态度。	1958
不过，不管群众提出的意见正确不正确，都应该要有交代、有着落。	1956
即精神的寄居所）也”（“内经”：	1956
我想利用这个机会向全中国人民，对你们经常给予德意志民主共和国的有效援助表示感谢。	1959
根据计算表明，铁路电气化由直流电改用交流电更经济。	1961
他们一进入工地就提出：	1960
首先煽动部分落后社员闹社，继而倒算回土改时被没收的八支步枪。	1957
人们知道，新加坡是英帝国主义在远东的重要军事基地和贸易枢纽。	1958
五月六日，周恩来总理观看日本话剧团演出的历史剧《郡上农民起义》，并在演出休息时接见话剧团的团长泷泽修（前左四）、副团长东野英治郎（前左六）、杉村春子（前左三）、导演村山知义（前左七）和编剧小林宏（后左二）等。	1965
美日反动派给了池田两个重大的任务。	1962
离开车时间还有半个多小时的时候，车站上已经聚集了大批送行的人。	1962
今年我又进了业余造船大学金属切削专业和哲学研究学院。	1958
“南柳穷，南柳穷，南柳处处不如人。	1964
“威斯特伐利亚评论”还认为，这种判决对于西德政府的政策有预示未来的重大意义。	1956
“恩维尔—毛泽东！”	1965
接着，即普遍开展了小麦准备工作大检查。	1957
澳大利亚共产党（马克思列宁主义者）昨天发表声明，谴责美帝国主义对越南民主共和国的残暴和野蛮的攻击，并且警告说，美国强盗正在印度支那地区集结大批军队，策划进一步发动攻击。	1964
有些已经改了，但未向群众公布的问题，又重新向群众进行了公布；	1957
这些具体的、细致的工作，和广大群众的冲天干劲相结合，就形成了无往不胜的力量，保证了建闸工程提前完工。	1958
批判富裕中农或其他农民的资本主义思想行为，是属于人民内部矛盾的问题。	1957
阶级斗争也是如此，也是要找出一致的东西，求得团结，和平共处。	1964
由于他们两次都抓住了主要问题，大力加以解决，结果都战胜了严重的自然灾害，而且增了产，把坏事变成好事。	1964
朝鲜驻华大使馆临时代办郑凤珪，印度尼西亚驻华大使馆临时代办巴伦·苏达迪沙斯特拉，柬埔寨驻华大使馆临时代办李军，锡兰驻华大使馆二等秘书左硕夫，也到机场迎接。	1964
法国在奠边府的侵略军指挥戴贾斯特里少将也束手就擒。	1965
它还建议，下一次会谈在新西兰举行，时间由双方商定。	1964
“看农村形势，必须明确站在什么立场上去看，如果站在大多数贫农和下中农的田头上去看农业合作化，那优越性很大，如果站在少数富裕中农的田头上看，暂时也许看不出多少优越性，但假如用发展的眼光去看，还是可以看出很多优越性来的。”	1957
两国代表团声明，为了人民的利益、为了世界和平的利益，苏联和波兰将竭力促使在解决裁军问题上获得成就。	1956
现在这个县木薯蚕的饲养量比去年同期增加了一倍。	1961
青年学生参加生产劳动以后，在生产中可以学会各种技能，在业余时间可以学习文化和提高技术水平，而且还有一部分青年工人在条件许可的时候仍有投考各种高等学校的机会。	1956
植造用材林、特种经济林和薪炭林，不仅能够保持水土，还能解决国民经济建设对木材和特种经济林木产品的需要问题，并可增加群众的收入，解决群众的烧柴困难。	1957
在会议一开始讨论农村形势的时候，徐道宽和张志渠就发表了一系列错误的见解。	1957
这一代还不能胜利，往后几代就一直战斗下去。	1964
他说，这些经验是有普遍意义的，但是其中有些经验在运用的时候，必须因地制宜，不能生搬硬套。	1957
伊朗当局这种屠杀爱国者的暴行，不能不激起伊朗人民和一切正直人民的极大愤慨。	1958
来到拉萨河上游墨竹工卡县的仁青里乡，只见田野里麦穗低垂，豆荚累累。	1962
据不完全统计，现在有清华大学、北京大学等十三所高等学校，已经或正在调派出近五千名师生，到生产部门直接参加技术革命运动，及时总结和提高工人群众创造的丰富经验，改革、发展和丰富自然科学的技术和理论，对群众创造出来的一些意义重大的新机器、新设备进行鉴定和改进，使它迅速完善化，定型化，纳入新产品试制计划，大量推广。	1960
随着节日的临近，很多商店都顾客盈门。	1962
（例如三年一次晒冬或生长期内烤田）的办法，是可以解决的；	1964
刘华明的“忘本回头”，进一步提高了大家的阶级觉悟，引起了一连串人的转变。	1963
赖斯顿说，虽然民主党所有的外交关系问题专家——包括前国务卿艾奇逊、鲍尔士、尼兹、芬勒特和柯恩——劝告代表大会对于将来对中国的政策避免表示具体的态度，但是大会所做的恰恰相反。	1956
工人们听说是为安装炉顶设备做小车，也毫不含糊。	1960
安理会应当责成法国立即停止对突尼斯的侵略行动，从比塞大和整个突尼斯领土撤退它的全部军队，并停止破坏突尼斯主权和独立的任何其他行动。	1961
越南人民军防空部队司令部号召战士们发扬八月革命的传统，按照胡志明主席的指示行动，增强他们的战斗精神和准备好如果敌人来犯，就给他们以迎头痛击。	1964
辩论的问题有：	1957
河南省人民委员会参事室参事范龙章揭露说，1951年张钫在西安曾经在他面前咒骂马克思列宁主义是“洪水猛兽”。	1957
亚非会议的决议大大推动了各国之间的经济合作。	1956
合作化以后农村形势如何？	1957
庆祝建党二十周年的电影旬已在十月一日开幕。	1965
艾地说：	1963
他为伊朗的民族独立和人民利益进行了坚韧不拔的斗争。	1958
这个大队的大牲畜1959年比1958年纯增10．9％，1960年又比1959年纯增18．7％。	1961
资本主义的教育脱离劳动，理论脱离实际，脑力劳动脱离体力劳动，两者是完全对立的。	1958
谁能不联想到那些创造奇迹的人们呢？	1958
纺织工业厅负责人最近率领一批干部深入到无锡市的纺织工厂，从各方面发现群众中的先进人物、先进事例，以推动当前的生产。	1958
按照居民的说法：	1957
吴道隆说，这就是尼赫鲁所谓的民主、自由和人道主义。	1962
中国政府和人民一贯尊重柬埔寨王国所奉行的和平中立政策，坚决支持柬埔寨人民维护国家主权、独立、中立和领土完整的正义斗争，完全赞同和支持柬埔寨政府所提出的召开国际会议保证柬埔寨中立的建议。	1964
春小麦空前丰收，鼓舞了全区各族人民建设新宁夏的信心。	1958
负责修建四川水泥厂的建筑公司，从东北和河北调来工人一千一百多人，连同搬来的家属达到五千人。	1957
一群女青年向他们献了花。	1957
多少年来，人们一直把仁青里叫做“冈垅”（干燥之地）。	1962
海河建闸工程的顺利完成，对根治海河工程来说，起着很大的促进和鼓舞作用。	1958
对于群众提出的意见，中共中央监察委员会党总支书记（办公厅副主任兼）苏明德同志，在大会的发言中都一一做了答复。	1956
这些估计是根据7月1日的情况作出的；	1961
南方大面积的酸性红壤、黄壤（如黄泥巴、红泥巴田等），在缺乏石灰和其他肥料的情况下，对于水稻、玉米和黄豆的生长是低产田、土，而在少量施肥的情况下，对油茶、茶叶、小种花生、烟草、芝麻、绿豆、狗爪豆、饭豆、猪屎豆、肥用萝卜、凉薯、红茹、黑麦、木薯（桂粤南部）等喜酸或耐酸性土壤的植物来说，就不一定是瘦土。	1964
绕过猪寮，沿着小河走去，是一垅垅瓜菜田。	1957
有的香港音乐家说：	1962
东南亚国家与中国毗邻，有传统的贸易关系，但由于帝国主义的干涉和控制，贸易来往受到阻挠。	1956
事实证明，这一措施是完全正确的。	1958
既然过去的大机器也曾经是小机器制造的，我们现在不是也完全可以根据当前的需要，采取“蚂蚁啃骨头”的办法来制造大机器吗？	1958
银行干部进一步协助厂方发动职工从三方面改进经营管理，健全核算制度，降低生产成本。	1961
合众社记者说明为什么秘鲁对美国怀着如此强烈而且日益增长的敌意，在他从秘鲁发出的电讯中写道：	1958
拌料机就是其中之一。	1963
虹是在今年1月5日当地时间二十二时一场小雨之后出现的。	1961
展望无限美好的未来，人们满怀信心，用自己的实际行动，迎接即将在一九六六年开始的第三个五年计划。	1965
这种办法的优点是：	1963
地球上真正民主的和平只有在社会主义在全世界取得胜利的时候才能出现，也只有在那时候，一切新战争的经济和社会根源才被真正地排斥于社会生活之外。	1963
翻过四、五座高山，抬头远望，但见远山白云骤然增多，来到近前一看，原来是雪白的羊群遍布山巅。	1961
上海自发工业户的全面清查处理工作3日已告一段落。	1958
“技术学校强调劳动技能的训练以后，会不会影响一般知识的教育水平？	1964
新建和扩建的城市，必须要有个规划。	1957
气候属于亚热带和热带，无霜期长。	1964
安徽省三大重工业厂矿的职工，最近互相挑战展开竞赛，促进煤、铁和铜的生产大跃进。	1958
会议由政协全国委员会主席周恩来主持。	1960
紧接着夹杂着冰雹的倾盆大雨，浇头而来。	1961
冯定同志从抽象的人出发，在论述社会历史问题时，就必然陷入历史唯心主义。	1964
我们相信有了这样一些教材作基础，今后不断的加以修正补充，就能够使教材逐渐趋于完善，有助于为祖国培养更多的又红又专的技术人才。	1958
在靠北的一个肉摊旁，一位四十多岁的妇女要买十二两精肉，营业员拿起一只像手枪似的微型切肉机，吱地一声，一块精肉切了下来；	1960
如市邮电系统的五个企业复查了已经处理的二万七千多个问题，有93％都是处理得恰当的，只有7％左右有缺点或不够妥当。	1957
有一位英国音乐家，在每一个节目表演完毕时都喜欢说几句简短的评语，最初，他说“有意思”，后来他说“了不起”，最后他不断自言自语：	1962
现在，他站在这个庞大而又复杂的高炉面前，只要按一下电钮，电钻和电动的堵泥炮就自动把出铁口捅开，又自动地把口子堵上了。	1960
照会说，柬埔寨向安理会提出控诉的唯一目的，“是促使制止美国—南越军队对它的领土的武装入侵和对它的领空的侵犯。”	1964
全国委员会认为，不经过充分准备而在目前关系紧张的气氛下组织这样一个会议，只会使关系趋于恶化而不是得到改善。	1964
柬埔寨王国是一个爱好和平的国家。	1964
编写教学计划、大纲、教材之初，首先在这个问题上就遇到种种思想障碍。	1958
冯定同志的这种观点是和马克思列宁主义关于阶级和阶级斗争的理论根本对立的，是和毛泽东同志关于社会主义社会存在着阶级和阶级斗争的学说根本对立的。	1964
在开始后三分钟，国家队陈家亮得到方纫秋巧妙的传递，在门前射进一球。	1956
为了多种多收，早在去年冬天，各生产连队就给今年的春播作好了准备。	1962
据统计，全国水土流失面积共达一百五十万平方公里，等于我国大陆国土总面积的六分之一稍弱。	1957
这里，四周群山环抱，满山是茂密的森林。	1962
巴黎法兰西共和国总统夏尔·戴高乐将军阁下：	1964
反动地主、富农和残余反革命分子总是企图推翻共产党，推翻人民政府，总是妄想把人民重新踩在他们的脚底下。	1957
工业厅的厅长、副厅长和一些处长准备根据各人分工负责的行业，分别在南京等地的工厂选择试验点。	1958
这次新编教材内容突出地体现了教育为无产阶级政治服务、为生产服务的方针，鲜明地表现了河南地区的特点，和当地生产实际结合很密切。	1958
在许多城市里，好久以来人们就感到公用事业等不能满足需要，很多公共场所拥挤不便。	1957
山东省供销社，组织当地手工业社自行加工零件。	1957
这正同我国的农业生产需要很多机械化农具，同时也需要更多的半机械化农具和改良农具一样。	1964
在比塞大附近的门泽勒—布尔吉巴，法国飞机、坦克和装甲车疯狂轰炸突尼斯民房，住在当地的法国殖民主义者也从自己的窗口用步枪和机关枪射击门泽勒街道上的一切行人。	1961
只有这样，才有利于调动企业广大职工的积极性，发展生产，完成国家的统一计划。	1965
‘在好年景，这种麦子有齐腰这样高了。	1961
这一点在中华人民共和国是如此，无可争辩，在德意志民主共和国为实现第五次党代表大会的决议的斗争中也是如此。	1959
社论说，诺罗敦·西哈努克亲王最近同美国断绝外交关系的决定，受到了柬埔寨人民的热烈欢迎。	1965
这座高炉的诞生，使太钢的生铁产量从此翻了一番。	1960
党和政府所提出的第二个五年计划所规定的很高的指标在今年提前三年完成的号召，不仅对中华人民共和国本身，就是对整个社会主义阵营也有着重大的意义。	1959
本报记者高长任报道：	1957
但《平凡的真理》的作者用十分明确的语言否认社会主义社会存在着阶级。	1964
这是福斯特同志继《美洲政治史纲》之后的又一巨著。	1961
在外交政策方面，针对共和党为自己吹嘘的“和平”口号，民主党攻击共和党政府曾使美国一再频临战争的边缘，并且批评共和党的拙笨外交已使美国“在冷战中失利”，国外的威信降到“从来未曾如此低落”的程度。	1956
其他机关在大会以后，也已开始着手解决群众提出的问题。	1956
作者在处理这一纷纭庞杂的题材的时候，紧紧地把握住了一个基本的出发点：	1956
凡此种种，都逼使农业学校不论在教学内容还是在教学组织、教学方法上进行一系列的改革，否则，农业学校培养出来的学生就不能促进农业生产，不能帮助农民提高科学技术水平。	1958
老大娘一听楞住了，一看她是送信的，就问：	1961
职工群众提出的意见绝大多数是正确的或基本正确的。	1957
在“二七”工人运动策源地的汉口江岸地区，一座“二七”烈士纪念碑已经建成。	1958
两队你追我赶、相互帮助，最后都超过了两千五百块，比武钢、包钢原来的砌砖效率提高了好几倍。	1960
工人、农民和知识分子的高度政治积极性和生产积极性就是这方面的保证。	1957
陈正人在总结报告中，还阐述了如何制订水土保持规划、农、林、水利和科学研究等部门的任务以及有关开展水土保持工作的几个政策问题等等。	1957
面临以美国为首的帝国主义的战争阴谋，保卫和平成了全世界人民当前的首要任务。	1963
我们谨向获奖的剧作者和演出单位以及话剧界全体同志表示祝贺。	1964
找有思想问题的新工人个别谈话，进行批评教育啦；	1963
由于钢铁、煤炭等原料工业“小洋群”的飞速发展，带动了各行各业全面跃进，“小土群”、“小洋群”工业生产体系正在逐步形成中。	1960
越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理阮维祯和他的随行人员，今天乘飞机离开上海去广州访问。	1962
有关的主管部门应该把工人技术学校的生产实习任务列入国家计划之内。	1956
越南劳动党中央委员会政治理论刊物《学习》杂志七月号发表一篇题为《叛徒铁托又喷出修正主义毒液》的文章，全文如下：	1963
阿尔巴尼亚外交部就契卡提奇的可耻的和不可容忍的行为召见了南斯拉夫代办，提出了严厉的抗议，并要求契卡提奇在二十四小时内离开阿尔巴尼亚。	1961
在形势发展的影响下，美国国内主张和平民主的人民运动有了显著的发展，正是这种发展使得两党的政客们在这选举年中不得不加以考虑，而作为在野党的民主党认为，把自己扮成人民利益的拥护者，出来攻击共和党应对美国所遭遇的一切失败和困难负责，是得策的。	1956
中国人民将会像过去一样坚决地支持越南人民的建设工作和争取祖国和平统一的斗争。	1956
越南人民和中国人民忠于万隆精神，联合各反对殖民主义的亚非国家，热烈支持埃及人民反对英法帝国主义的侵略，保卫自己领土主权的完整。	1956
他从这里得到不少提高自己、改进工作的知识和办法。	1962
如果能改为施用石灰石粉末，不仅可以克服用烧石灰所存在的缺点，而且可以节省大量燃料，这对于保护山林和节省饲料消耗都是有好处的。	1964
承担家务，使丈夫、儿子、兄弟安心战斗；	1965
蓝利对民主党上一周在芝加哥举行的代表大会上对共和党发出的攻击反唇相讥。	1956
油棕被称为“世界油王”。	1961
“黄埔军官学校并不仅是一个把普通人训练成军官和士兵的场所。	1956
河北张北县公会公社淖海大队加强母畜饲养管理，促进了大牲畜的繁殖。	1961
富米—文翁集团必须真诚地参加谈判和履行苏黎世联合公报，必须派代表到纳门去参加会谈，讨论关于成立联合政府的问题，以促使未来的三亲王会谈取得良好结果。	1961
主要矛盾也是随着情况的变化而变化的。	1964
在三日晚举行的大会选举了领导机构。	1964
前印度援华医疗队队员巴苏、查卡尔、木克其等一行六人，在8日来延安访问，受到延安人民的热烈欢迎。	1957
我们愿意同波兰人民一起，为进一步加强中波两国人民的友好关系，和以苏联为首的社会主义国家的团结，为进一步巩固世界和平事业而继续奋斗。	1959
波兰和平解决德国问题委员会主席库尔钦斯基教授打电报给西德联邦宪法法院院长，抗议禁止德国共产党。	1956
据德黑兰消息，伊朗著名爱国者鲁兹贝赫于5月11日被伊朗当局杀害了。	1958
从我国目前的经济情况来看，标准也是过高了。	1957
实现财政理论研究的革命化，关键在于坚持与工农结合。	1965
“我们仪征县农村情况，并不像徐道宽、张志渠两同志说的那样糟，总的说来，情况是好的。	1957
阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查、人民议会主席团主席列希和部长会议主席谢胡等当选为第五届人民议会代表。	1962
到机场迎送的，有中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋等。	1962
据此，针对几个问题提出以下改进意见，供作参考：	1958
在商业和别的服务性行业中，也有类似情况。	1957
会议检查了本省贯彻执行“百花齐放、百家争鸣”的方针的情况。	1957
在学习王杰同志的活动中，“红色前哨连”的许多战士，订出了向王杰同志学习、做王杰式边防哨兵的具体措施。	1965
参加竞赛的四十七名设计人员提出了二十四个设计方案，经过该院技术委员会的讨论和评比，选定了四个较好的方案，并以华冠球小组集体创造的方案为主，吸收其他三个方案的优点，设计出了一种既经济又适用的住宅，造价比1957年国家定额还低5％到10％。	1957
展出的美术工艺品中，有继承了“广窑”优良传统的石湾陶器，有近代著名的广彩瓷器，有椰壳雕刻和榄核雕刻等，共五百多件。	1957
下午，投到文相的美军总数已增加到六千名。	1965
共青团北京市委员会第一书记王照华致词，代表北京市青年热烈欢迎缅甸青年代表们，并且介绍他们同北京青年见面。	1957
领导苏联科学家进行工作的是苏联著名射电天文学家特罗伊茨基，领导中国科学家的是苏士文和萧光甲。	1961
第十四中学右派分子夏伯丹（民盟主委）在鸣放座谈会上说：	1957
正因为他能走群众路线，虚心向一切人学习，汲取许多人的优点和先进经验，所以能使自己不断进步。	1964
“不是这个意思，我说办铁匠铺得本钱，我们还拿不出本钱。”	1958
一天，他对别人说：	1963
这可以从他关于反动统治阶级也有唯物观点和辩证思想的谬论中得到印证。	1964
几年来，这所学校中专班的毕业生，百分之九十都是按照所学专业使用的，社、队也注意培养他们，不断提高他们的思想和业务水平。	1964
但是，在某些情况下固定资产的修理和更新，却又有难以截然划分的情况。	1965
“黄帝内经”是汉初编纂的一部医学全书，是世界上最早的成系统的医学巨作，它总结了周秦以来的医疗经验。	1956
几年来，特别是大跃进以来，实行了全民突击和专业队管理相结合的办法，全区造林获得了巨大的成绩。	1960
在这个起伏不平的渭北黄土高原上，蕴藏着取之不尽的黑色金子——煤。	1957
他们很快就给我安排了工作。	1959
新年前夕，渤海之滨传来了好消息：	1958
我们到了长春、沈阳、大连、旅顺、上海、杭州、广州等地。	1957
河蚬幼时又称“蚬秧”“饭蚬”，壳白色，薄而脆，大小如饭粒，密集时好像饭堆，因而得名。	1963
艾地还指出，必须重视所有武装力量中的团结一致和有效协作，而不要强调任何一种兵种。	1963
换句话说，内因是事物发展的依据，外因是事物发展的条件。	1963
小病必甚，大病必死”（“内经”：	1956
1955年由于邬家箴有历史问题被组织上审查，他认为受到了莫大耻辱，对党离心离德，终于蜕化变质。	1957
但是，已经能够控制水土流失的地区，还是很小一部分，其他广大地区特别是黄河流域各省水土流失现象仍然十分严重。	1957
它通过一个普通妇女的成长，概括地反映了几乎一整段历史年代——中国新民主主义革命时期的革命活动。	1956
可是，转念一想，又问：	1961
由于农场处在沙漠前沿和盆地中央，气温和地面温度，不仅四季之间相差悬殊，一个月内，早晨黄昏，白天晚上，也常常相差摄氏十几度。	1962
但对于中等农业技术学校的学生来说就不需要过细的样样都讲。	1958
在德国的一部分实现德国人民伟大的儿子卡尔·马克思、佛里德利希·恩格斯建立一个永远消除剥削与压迫的社会制度的改变世界的理想。	1959
支部书记朱文彬当场就责成金庆春工程师等几个人研究和制作。	1960
大家认为，去年在大连召开的第一次财政学讨论会上，提出了用毛泽东思想来总结经验，丰富和发展财政理论的任务，提出了理论结合实际的方向，这正是财政理论研究革命化的任务和方向。	1965
据农场的一个同志说，他们今年要收四、五十万斤苹果、李子、蜜桃和葡萄等，以满足避暑和疗养人们的需要。	1956
在发展祖国热带亚热带作物方面，华侨对祖国作了重大的贡献。	1957
去年10月，这个营的九连调到师部执行营房建筑任务，这个连干活猛，完成任务好，就是有时注意安全不够。	1962
首都将举办有关反映越南人民斗争和建设的图片展览会，还将放映越南影片，介绍越南人民和越南南方人民斗争的伟大胜利。	1964
这个厂随锅附保用单是从7月份开始的。	1961
辽宁人民艺术剧院，中国人民解放军前线话剧团，抗敌话剧团，上海人民艺术剧院，上海戏剧学院，中央实验话剧院，中国青年艺术剧院，甘肃省话剧团，哈尔滨话剧院，北京市农村文艺工作队，福建省话剧团，山东省话剧团，中国福利会儿童艺术剧院，北京人民艺术剧院，中国人民解放军总政治部文工团、空军政治部文工团话剧团、前锋文工团、战士话剧团，全国总工会工人文工团话剧团，山东省青岛市话剧团。	1964
十多个市、县的手工业社计划组织农业社开采矿石，建设共可年产五万吨生铁的小炼铁炉；	1958
！”	1963
于是奴隶制社会就非由兴旺到衰落不可了。”	1964
古人不知道有细菌，但中医根据长期丰富的经验，推测到某种危害身体的不是鬼神的作祟而是某种物质性的“邪气”，这一观点在当时是科学性的假设。	1956
由于中医正确地掌握了这一观点，因而在医疗观点、保健理论方面也经常采用增强病人的体质的措施，使病者“阳气固”，来抵抗疾病。	1956
第一年他采用坑播、起畔、适当施用化肥等技术措施来改良土质，当年四亩试验田平均亩产二百八十五斤。	1964
在短短五个多月的时间，新编了高、中、初三级农林业学校整套的教学计划、教学大纲和教材。	1958
由于采取了措施和实行了阿尔巴尼亚专家的一项特别建议，工人们终于控制住了这口瓦斯井。	1963
中央国家机关财政贸易系统九个部一百八十多个司、局单位的反右派斗争已经获得重大胜利。	1957
由于泽勒纳是白人，但他也准备走到黑人席去，这就使两个警官恼火了。	1962
他们要求印度政府立即停止对华侨的歧视和迫害行动，切实保障华侨生命财产的安全，并保留要求印度政府赔偿华侨所遭受的损失的权利。	1962
他说，尽管越南人民和平统一祖国的事业由于美国的阻挠和破坏还没有完成，但是，越南人民在越南劳动党、越南民主共和国政府和胡志明主席的领导下，在越南北部各方面的建设中所取得的成就，正在向从北到南的越南人民指出祖国独立发展的道路。	1956
奴隶主的求生愿望是骑在奴隶的背脊上作威作福，奴隶的求生愿望就是反抗奴隶主的皮鞭。	1964
竞选政策主张撤除在日本的美军基地和撤走美军，粉碎日美军事同盟，停止“日韩会谈”，恢复日中邦交，要求归还冲绳等等。	1962
这样说并不意味各国共产党人希望通过一场核战争来迅速埋葬世界帝国主义，而是客观地分析人类历史发展的必然规律，从而对世界革命的前途满怀信心，更加努力和坚决进行反对帝国主义的斗争，以争取革命事业的胜利。	1963
遗憾的是有各种各样的原因阻碍着我。	1959
炉火红彤彤的，老汉们围着看新鲜。	1958
1960年12月中柬友好和互不侵犯条约的签订，把我们两国之间的关系推向了新的阶段，同时具体实行了在和平共处原则的基础上履行各自的义务。	1962
同厂、同车间和我一起工作的有一些美国人。	1959
柜子可以放在任何地方，工人再不用关在暗房里冲洗了。	1960
“地是刮金板，治坡整地是第一”。	1964
在学习中，应结合“长期共存、互相监督”，“百花齐放、百家争鸣”两大方针进行讨论，从而了解正确处理人民内部矛盾的实践意义，使社员同志基本上掌握正确处理人民内部矛盾的基本方法，并贯彻到工作实际和生活实际中去。	1957
英勇的文相军民，在越南南方人民抗击美国侵略者的斗争中，立下了新的光辉的战功。	1965
大家呼喊着，手拉着手沿着通往山顶的狭小山径攀登，经过一场搏斗，终于组成了一条“人的运输线”，把一只只羊安全的传递下来，放在山脚下临时搭起的帐篷里躲避风雨。	1961
例如，在慕尼黑，警官们没收了建筑工会青年组织的钱财。	1956
据说华盛顿人士认为尼克松表现了“很大的勇气”，虽然“投来的石子如雨”，他仍在坚持“解释美国的政策”。	1958
现在，这个厂的铁锹成本每张已由原来的九元九角二分下降为六元九角九分，降低了29％；	1961
考不入大学，不知到哪儿去。	1964
我国有关方面负责人刘晓、江明、陈忠经、潘振武、张联华等，应邀出席了酒会。	1965
据美国“工人周报”11日报道，美国伊利诺斯州失业工人掀起了反对失业、争取生活权利的斗争。	1958
在水肥条件充足的地方，复种指数大大高于北方。	1964
陈毅外交部长收到了匈牙利人民共和国外交部长彼得·亚诺什就中匈友好合作条约签订六周年打来的贺电，电报全文如下：	1965
视察结果，职工代表们对绝大部分问题的处理和解决是满意的，但是职工代表们发现有少数干部还没有真正从思想上认识到自己的缺点，更进一步树立依靠群众的作风。	1957
苏联从诞生以来就是和平的保卫者。	1957
他说他参观了许多工厂和农业生产合作社。	1956
在封建农奴制度统治下，仁青里乡的一百一十多户人家中有二十四户家破人亡，二十九户流落异乡靠乞讨为生，剩下的农户，一年当中有半年靠野菜充饥。	1962
曹荻秋针对这些情况，提出了改进各级机关工作的意见。	1956
不少单位的领导同志对于发扬民主的好处还认识不足，不善于运用这些制度，经常主动地、有意识地培养开展批评和自我批评特别是自下而上批评的空气，鼓励群众经常地、大胆地对领导和工作提出批评和建议；	1956
为了不违农时各农场根据历年经验，今年备耕中重点抓了渠道整修和拖拉机的保养。	1962
提起咖啡来，人们很容易认为它是外国产品；	1957
技术学校毕业的，应该具有四——五级工人的技术水平；	1964
绝大多数汉族和少数民族人民都体会到这点，早就互相学习语言，促进各族之间的关系更融洽，共同进步。	1958
他说，今天我们在这里第一次欢迎来我国访问的缅甸青年代表团，这是一件非常有意义的事情。	1957
广西南宁邮电局报务员王玉珍从1954年7月到局里工作以来，七年多没有发生漏收、漏发等重大差错事故。	1961
“像你们这样子，在旧社会早被工头揍扁了。”	1963
农业小组的数目也在逐步增加。	1959
这种情况能不能适当加以控制呢？	1957
我们的话剧工作者和一切革命的文艺工作者，还担负着国际主义者所应该担负的任务，应该树雄心，立大志，高举起无产阶级革命文艺的大旗，反对帝国主义、各国反动派和现代修正主义，支持和鼓舞世界人民的革命斗争。	1964
延边朝鲜族自治州全民学汉语的报道，令人欢欣鼓舞。	1958
过去扑杀这种害虫的主要方法是撒“六六六”粉杀灭成虫。	1957
枣阳县的农业社发动青年、壮年突击清沟排渍，很快救出了受渍的作物；	1957
其次，在英联邦和殖民地有特殊利益的帝国集团，对英国加入“共同市场”表示了强烈的反对。	1961
我认为显而易见的是，曼谷政府把‘自由高棉’的这些营地设置在沿我国边境一带，这确是对联合国宪章的破坏，表明了东南亚条约组织的好战、颠覆和干涉主义的本质。”	1965
可是，过去由于缺乏蓄水、保水的水利设备，江河之水白白流入大海，而区内雷州半岛、鉴江平原、合浦平原以及沿海广大地区，却干旱得连草也长不起来。	1960
浙江桐庐县沿富春江两岸的九个人民公社，发展电力灌溉，充分利用富春江水源浇灌农田。	1961
最近，美帝国主义对柬埔寨的侵略活动，更为变本加厉，不仅千方百计地阻挠召开保证柬埔寨中立的国际会议，而且公然指使有美国军人参加的南越傀儡部队和飞机侵犯柬埔寨的领土，轰炸柬埔寨的村庄，屠杀柬埔寨的和平居民。	1964
病象轻微，可用针砭）；	1956
北戴河区的人们，正在满腔热情地迎接客人们的到来。	1956
一称，不多不少正是十二两。	1960
四班班长黄接阳学习王杰，检查自己，决心在今后的斗争中，努力清除头脑中的“我”字，克服工作中的“难”字，树立一心为革命的人生观。	1965
聚乙烯被称为“塑料之王”。	1958
目前阳城县生产三百多种型号规格不同的犁镜。	1962
划分经营范围的原则是，以原耕为基础，适当调整插花山，注意照顾队与队之间劳力负担的大体平衡。	1961
三、这本书也是现代修正主义的哲学。	1964
中央领导同志对东北机器制造厂职工的这一创造很重视，他们详细地参观了用“蚂蚁啃骨头”办法加工机器的模型，以及用这种办法制造出的机器的模型。	1958
他们高呼反对戴高乐的口号，愤怒地要冲入法国大使馆。	1961
③粮食随打随分配，霉粮烂草现象没有了；	1957
这完全是为了在会上推行分裂主义路线。	1964
在这些矿苗中发现有黑色和有色金属、非金属原料、化学工业原料和特种金属等矿藏。	1961
它们用越南人打越南人的阴谋遭到了失败。	1965
在伊朗人民的爱国主义斗争中，鲁兹贝赫光荣地牺牲了，但是鲁兹贝赫的爱国主义精神是永远不死的。	1958
为了能在新垦土地上保种保收，各农场今年春播土地大部分经过逐块检查，按不同土质安排了作物。	1962
肯尼迪说，“实际情况是今后十年这个时期为本学院的毕业生提供的服务的机会比美国历史上任何时候都多，因为世界各地，正在忙于保持自由的国家都同本学院的毕业生有深切的关连。	1962
各受旱地区的公社和农场，则利用一切水利工程和提水工具，日夜浇地、播种。	1962
照会说，“同时，安理会调查团的建议是不符合实际情况，也不符合在柬埔寨控诉范围内解决问题的必要性。”	1964
饮食店、水果摊、水产收购站、杂货店等，由原来的十二座增加到二十九座。	1961
今年头三个月中，全县存栏生猪达四十五万多头，比去年年底增加36.8％。	1960
顺之则阳气固，虽有贼邪，弗能害也”（“内经”：	1956
沈阳矿山机器厂制订的精减机构方案，正在吸引着全厂职工围绕着这个专题展开深入的鸣放，只一天的时间职工们就对这个方案提出一千二百六十多条意见。	1957
中国古代医学根据当时科学实践，并根据当时素朴的唯物主义哲学观点，指出人是自然的一部分，所以要按照自然规律认识病理和生理现象：	1956
今天这里发表的几件泥塑，选自四川雕塑工作者集体创作的《收租院》泥塑群象。	1965
1955年锡兰茶叶、橡胶和椰子产品出口值占它的出口总值的91％，泰国的米和橡胶占74％，菲律宾的糖和椰子占64％。	1956
他感谢在北京埃中贸易谈判中的巨大合作和谅解。	1957
接见时在座的有对外贸易部部长叶季壮、副部长雷任民、第四局副局长刘希文，外交部西亚非洲司副司长何功楷。	1957
兄弟俩抱头痛哭了一场，才搀扶着逃离了虎口。	1963
17日上午，波文化艺术部代理部长鲁西内克接见了我川剧团领导人和主要演员。	1959
我很高兴看到在中国许多民主党派在共产党领导下同心协力，为建设社会主义社会而努力。	1956
农民互助委员会联合会的抗议声明强调指出，全体德国爱国者，首先是工人和劳动人民，应当大声疾呼，坚决抗议禁止德国共产党。	1956
到机场送行的，有外交部礼宾司司长俞沛文、西亚非洲司司长王雨田。	1963
宝成铁路验收交接委员会主任委员苏梅23日在成都举行的交接签字仪式上宣布，宝成铁路交付国家验收的宝鸡到四川广元上西坝车站最后一段线路，完全符合设计标准，全部工程的质量总评是优良的，可以交付国家正式使用。	1957
在一次夜间出诊时，大雨滂沱，司药张秉尧脱下自己身上的雨衣盖在药箱上，自己被雨淋着，淌水走了三十多里路。	1956
已经印制出的二百二十本，除发到全省所属四十九个市、县税务局一百二十本外，其余的就分别送给中央一级国家机关、本省省级有关部门、各省（市）税务局，以及本单位各科室。	1957
作者基本上同意郭沫若先生的看法，阴阳五行学派的出现，标志着中国唯物主义哲学得到进一步的发展。	1956
六年来，共培养了中专班毕业生三百三十七名，其中有二百一十八人回到生产队，当了生产队长、育种员、技术员；	1964
实践已经证明了周明山的道路是正确的，方法也是正确的。	1964
寿县一个区委书记，上级分配他所在区的征购任务是二百七十万斤，他向下面却只分配一百五十万斤，可是他到合肥开会的几天当中，全区入库粮食已有一百八十万斤了。	1957
太原机车车辆修理厂一年多来进步很大，有些干部和工人产生了自满情绪，认为别的厂不如本单位；	1958
钢材（包括特殊钢材）、化学肥料、农药、农业机械和农具、成套设备、其他商品。	1962
竟至于向“有理性的人”发出一个仁慈的号召：	1964
所有的老厂、老车间都保证做到“增产不增人”，不少工厂则要做到既能大增产又能节省更多的劳动力，交通运输系统的搬运装卸作业，即将基本上做到“产量翻一番，人员减一半”的目标。	1960
香港的音乐界提出了这样的问题：	1962
著名旦角李玉茹除了将参加《一捧雪》演出外，还将演出《大英杰烈》。	1962
我们越南人民酷爱真正的独立，酷爱持久的和平，但决不会为美帝国主义的欺骗论调所迷惑，并一定粉碎他们的一切恶毒阴谋。	1965
但是帝国主义，即在二十世纪才完全形成的垄断资本主义，由于它的根本的经济特点，则最不爱和平，最不爱自由，最主张到处发展军国主义。	1963
五月，我国著名避暑胜地北戴河，一片葱绿，百花盛开。	1956
日本参议院共有二百五十名议员，任期六年，每三年改选一半。	1962
目前一般的轮胎离开内胎就不能使用。	1957
缺乏牲口和农具，种的全是坡沟地。	1964
越南民主共和国片“建设北兴海运河”——金质奖章，比利时片“森林的统治者”——银质奖章，苏联片“海洋的征服者”——政论式片银质奖章，波兰片“道路”——政论式片银质奖章，法国片“诊断”——科学普及片银质奖章，中国片“小鲤鱼跳龙门”——动画片银质奖章。	1959
广州塑料厂是采用酒精来作原料的。	1958
即将卸任的东南亚条约组织秘书长功蒂·苏帕蒙空在今晚的记者招待会上也尴尬地承认，最后公报是在开了“几次会议”之后才费劲地拟出来的，过程是“漫长和困难的”。	1965
列宁说：	1963
左二为霍查同志，左三为谢胡同志。	1965
这种轮胎里增贴了两层特殊胶料：	1957
在交流会上，商业部门采取自由交流和有计划平衡调剂相结合的办法，为传统手工业产品找销路。	1961
从1951年到1955年，通货在印度尼西亚增加1.5倍，缅甸增加88％，马来亚36％，泰国43％。	1956
台安县有三百七十多亩小麦，平均每亩收获四百四十多斤。	1958
他又说，我人虽老心眼儿可明白。	1958
北京市经营日用工业品的百货、纺织品和文化用品等十一个公司和采购供应站的销售额，自去年12月起开始下降。	1957
当农村展开积肥、送肥活动的时候，供销合作社便有大量的粪箕和挖泥篸供应社员需要了。	1961
如第六互助组长洛布次仁，一家六口人，有四个劳动力，民主改革前种着领主的二十六克差地，一年就要给农奴主克差二百七十天。	1962
“在现阶段，世界革命意味着世界大战和亿万人民的毁灭。”	1963
过去，这里的国营农场、公社农场和大队集体经营油棕比较多，今年除继续发展国营和集体油棕生产以外，各人民公社还鼓励生产队和社员大量发展油棕生产。	1961
对日食的观测是利用装在黑海岸边一片小广场上的两台望远镜进行的。	1961
周总理说，这次高碕先生和他率领的代表团在短短的访问期间，做了有益于发展中日贸易和改善中日关系的工作。	1962
采用物质鼓励的办法来促使他们安心生产啦，等等。	1963
在浙江萧山临浦镇买到传统名牌产品雄鸡牌铁锅的时候，随锅有一张保用单。	1961
这次调查是在1960年春季进行的，而那时正是汽车制造业中的繁荣时期！”	1962
老工人的诉苦，引起很多人的共鸣。	1963
所以他在《共产主义人生观》中说：	1964
他们希望赶完集，还能回家干半天活。	1961
有许多民主党人认为：	1956
在雷州半岛上，青年运河上游工程——鹤地水库，制服了祸害雷北县人民的九州江，使江水通过全长一百七十八公里的“青年运河”，从雷州半岛的东西两面分流入海。	1960
汽油管理部门在汽车来往较多的两个地点统一设立了加油站，消除了分散加油的浪费现象；	1956
她为革命哺育了自己的儿女，她自己的一生也毫无保留地贡献给了革命事业。	1956
蚌埠专区去年全区征购的粮食只十亿斤，但供应的却有十四亿斤。	1957
这件事定将受到全世界一切进步力量的欢迎，并且将是对在体育运动方面竭力维持其统治的世界帝国主义又一次沉重的打击。	1963
化学工业部、商业部和卫生部12月中旬在上海召开全国医药生产、供应、技术革命经验交流大会，讨论当前全国药品的生产和供应情况，确定了医药工业的生产方针：	1958
最近，自治州许多机关和学校纷纷举行誓师大会，决心在最短期内精通汉语，以便“学汉族、赶汉族”，适应技术革命、文化革命的需要。	1958
特别是第二次，竟然变大灾为丰产，使全年粮食总产量达到了历史上最高的纪录。	1964
匈牙利代表哈伊杜·久拉在发言中按照别人的腔调，吹嘘所谓“和平共处”和“全面彻底裁军”等谬论。	1964
干了一天活后，第二天，她们再也忍耐不住了，就生气地跑来向场长提意见说：	1957
因此，我认为这又是一个应该用实事求是的精神来对待的问题。	1957
再如在第十节的一场戏里，作品对母亲等待着党派来的接关系的人的描写是这样的：	1956
声明谈到了合法政府和老挝爱国战线党严格遵守停火令和真诚地参加纳门会谈和扩大的日内瓦会议的事实。	1961
江苏江宁县东善公社元山大队，积极组织协作，抗御灾害，效果很好。	1961
苏联驻华大使契尔沃年科和苏联驻我国商务代表叶烈敏也在座。	1960
马克思主义的哲学，是最科学最正确的宇宙观。	1964
这个集团必须停止在合法政府和老挝爱国战线党控制的解放区空投土匪和侵占土地，必须停止对人民群众进行“扫荡”和迫害。	1961
有的地方发生秋旱（如湖南）；	1964
夏收后的东陇市场，上市的农副产品甚多：	1961
随同登上主席台的，越南方面有：	1956
评论说，戈登—沃克的主要目标是河内和北京，但这位说客遭到了拒绝，因而他的亚洲之行就完全失去了意义。	1965
在澄海县苏北公社东陇市场上，记者看到了农村集市的繁荣景象。	1961
由中共中央副主席、国务院总理周恩来率领的中国党政代表团今天中午向地拉那烈士墓献了花圈。	1965
车间生产出来的砖，质量差、成本高，在数量上也不能保证炼钢的需要，炼钢车间常常等砖砌炉。	1963
如果我们所提的意见，有利于社会主义，就应该大胆提出去。	1957
目前，属于中央建筑工程部所有单位，已经取消了这种不合理安家费的制度并准备采取每年定期放假的制度，给予家在农村的职工半个月到一个月的假期。	1957
在这四年当中，只是新增职工要求国家供给宿舍的就有五百六十一万人。	1957
现在缴共产党多少粮啊！	1957
中国方面参加签字仪式的有：	1962
接见时在座的，有中华全国民主青年联合会副主席刘西元，外交部亚洲司司长章文晋，中华全国民主青年联合会国际联络部部长吴学谦和副秘书长钱李仁。	1957
五、根据本行业、本企业和各个工种的特点，系统地总结推广一些行之有效的和带有普遍意义的先进经验。	1960
“我们队的社员看到团结队的情况也很着急，大家想把祠堂坝的水让给他们，你看行不行？”	1961
在仓储任务不断增加的情况下，全站的职工人数还减少了一半左右。	1960
越南《人民报》今天在一篇评论中指出，英国外交特别代表戈登—沃克是美国雇佣的说客，他妄图讨好美国和缓和英国的舆论，兜售约翰逊的“无条件讨论”的骗人货色。	1965
任何哲学都表现着一定社会阶级的需要，归根到底，都是不同阶级政治方向的表现。	1964
朝鲜职业总同盟中央委员会十九日代表朝鲜劳动人民对西德总理阿登纳提出抗议，谴责西德联邦宪法法院取缔德国共产党的非法判决。	1956
“地主没死心，我倒忘了本！”	1963
中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给伊拉克共和国总理塔赫尔·叶海亚，祝贺七月十四日伊拉克国庆。	1964
这是财政科学研究工作革命化的道路。	1965
“中山先生就这样用手杖指着前方对指挥官说，‘敌人在那个方向，你们到广州去干什么？	1956
上述民主管理组织，除调处委员会外，都已开始发挥作用。	1958
会议对当前本省人民内部矛盾作了初步分析。	1957
朱德委员长三十日致电柬埔寨王国议会议长诺罗敦·蒙达那和国民议会议长黄鸿萨，表示热烈响应和坚决支持柬埔寨王国议会和国民议会在“告世界各国议员书”中提出的正义要求。	1964
“和平长入”社会主义，资本主义向社会主义“和平过渡”，等等。	1964
这种陶轨耐压、耐腐，抗压强度每平方厘米达到二百六十至二百八十公斤，可以代替钢轨和木轨。	1960
戏剧工作者不要作半截子的革命家，而要革命到底。	1964
搬掉荒丘沙堆七百六十二个，填平荒沟一十七处，从而使95％以上的耕地实现了自流灌溉。	1961
会议要求大力加强思想工作，各级党委第一书记要亲自抓思想工作。	1957
共产党万岁！	1963
人民解放军济南部队领导机关，最近发出“关于学习营教导员张严民工作作风”的通知，要求各级干部，特别是营、连干部，认真学习张严民实事求是地做好经常工作的优良作风，切实发挥营一级领导以“帮”为主的作用，有效地帮助连队和基层做好工作。	1962
此外，还有农林干部学校的农业、畜牧兽医班两种教学计划，十六种教学大纲和教材。	1958
首先，英国进入“共同市场”，仅仅适合大工业垄断资本家和金融集团的利益。	1961
各地规划发展的钢铁“小洋联”，一般有这样几种形式：	1960
劳动者学校（相当于小学，二年制）——劳动者中学（相当于初中，三年制）——技术学校（或班）（二年制）——高等技术学校（或班）（二年制）——函授大学（也有办工厂大学的）。	1964
可是远景规划上所设想的工厂和其他建筑，并不是近期所都能同时进行的。	1957
她告诉我们，海南岛的阳光比大陆强烈，特别是夏天，蔬菜很难生长，过去，吃菜得从大陆运来。	1957
在盆地中心的某些丘陵地区，修建中、小型水库没有地形条件，灌溉系统也很难建立，提水也无来源；	1964
美国还公然企图利用联合国以监察为名，侵犯古巴的独立和主权。	1962
在这方面也要破除迷信，打掉依赖思想，不要以为编教材是神秘的，只有专门机关才能做，不要只伸手向上边要，而要自己动手，自力更生。	1958
日本共产党已经宣布四大竞选政策：	1962
在施工期间，又细致地组织了材料、劳动力、运输力的供应、调配工作。	1958
在党的领导下，先进人物带动广大人民群众，积极地开展水土保持工作，黄河一定能清，而且指日可待。	1957
在自觉的基础上建立与健全学校的制度。	1956
在这次大鸣大放中，全市三十万职工通过大字报、小组会、座谈会，畅所欲言，对企业的领导工作和领导干部提出了许多批评和建议。	1957
苏联共产党中央委员会提出了建议，在今年内召开一次共产党和工人党的世界会议。	1964
全大队原计划今年种植四百亩油棕，结果有五百多亩地已经挖好穴，现在正陆续移栽树苗。	1961
在这本书里，福斯特同志对拉丁美洲各国的革命浪潮作了一番详尽的研究，描绘了整个美洲大陆的资产阶级民主革命进程，资本主义的成长，美国的领土扩张，反对奴隶制度的斗争。	1961
第二条，他是自觉地按照毛泽东思想和党的方针政策来办事的。	1964
张存旺从1956年到1958年，繁殖马驹十五头，个个膘肥体壮。	1961
职工们的雄心壮志，正像电子管厂工人所写的：	1960
中华人民共和国政府和中国人民一贯全力支持德意志民主共和国反对西德军国主义，争取在和平民主的基础上统一德国和维护欧洲和平与安全的正义斗争，支持苏联和德意志民主共和国所提出的缔结对德和约和结束西柏林占领制度的建议。	1959
机械工业方面适合我国具体条件的科学技术，将会由于群众性的这种大量创造生长起来。	1958
这一活动，使新战士受到了一次深刻的革命精神教育，一致表示，一定要时时学王杰，处处比王杰，做一个硬骨头六连的好战士。	1965
作十四天工作，以便付房租，再作一个星期的工作以便应付交通费和水电费的开支。	1959
在推广绿肥和厩肥的同时，无机肥的施用，对于保证农田的高产具有重要的意义。	1964
全市五十多家影院、剧场的门前，贴出了醒目的海报，节日期间将要上演一百零三个剧目和十一部中外新影片。	1962
因为建设这样一座大型高炉，对他们来说还是第一次。	1960
他说，在执政的共和党方面，他们在纲领中不惜说一些“骗人的话”。	1956
五三工厂老工人李炳达在鸣放时对操作规程不符合实际提出了很多意见，给改进操作规程提供了有益的资料。	1957
最后按照多数人的意见呈报上去，上级也批准了。	1962
为了出工方便，她们当晚就高兴得把铺盖从场本部搬到莱州工地。	1957
由于没有时间把地种好，一克地一年只收三四克粮食，其中一大半又被农奴主夺去，剩下的粮食只够一家人吃三个多月，穿的更是破破烂烂。	1962
而“共同市场”从“七国”的进口的增长率仅为15％，这比“六国”从第三类国家的总进口的增长（20％）还要缓慢。	1961
例如他为了解决畜力不足的问题，就注意观察，发现了新鲜事物——王岐山喂养的牲口膘好、病少、繁殖快。	1964
水土保持是根本性的工作，水库等大型水利工程必须建立在做好水土保持的基础上，才能收到良好的效果，否则，泥沙充塞，它的效能将要逐渐地降低甚至消灭。	1957
他们说：	1957
为此，朝鲜代表团声明不承认这个代表大会的总决议，朝鲜民主法律家协会不对此决议承担义务。	1964
八月二十日，摩洛哥苏丹优素福为纪念1953年他被法国当局放逐三周年在拉巴特发表的演说中表示同情埃及的斗争。	1956
但某些单位由此产生了“差不多”思想。	1957
据基层干部反映：	1957
在农村里，围上成群的人瞧着打铁，这本来没什么稀罕。	1958
如果我不是一个工商业者，就恐怕当不上经理或厂长的”。	1957
罗马尼亚单独表演家们将在北京参加庆祝罗马尼亚国庆十五周年的活动，并将去济南、合肥、南京、上海、武汉等城市访问演出一个月。	1959
在小麦为庄稼的第一位的加拿大，产量预计将减少到三亿蒲式耳以下，至少比1960年少一亿九千万蒲式耳。”	1961
民主党揭发的这些美国政府在内政外交上的劣迹，是合乎事实的。	1956
“乘飞机飞进干旱地区的中心卑斯麦，大多数的土地一眼望去都是棕褐色的。	1961
辛可芬是我国制药工业第一次制造的新产品，西安制药厂也是我国目前唯一生产辛可芬的工厂。	1957
这次也解决了。	1957
同时，在黎巴嫩第二大城的黎波里，从9日开始的总罢工还在继续。	1958
老工人看他力气小，不论挖灌木根或挖茅草头，总是跑来帮助他挖。	1957
开罗消息：	1956
编写教材是以老的方法，只靠现成的图书资料，坐在办公室里编写呢？	1958
如果不能注意平日的卫生，就会招致危险的后果：	1956
由此可见，把丰富的实践经验从理论上加以概括、提高和阐明，是大有可为的。	1965
开发中的多瑙河三角洲不仅是罗马尼亚生产芦苇原料和鱼类的重要基地，而且也是一个狩猎和垂钓的胜地。	1961
但是，我的丈夫拒绝了他们的提议，并且在舆论面前斥责了这种可鄙的手法。	1963
由中共中央副主席、国务院总理周恩来率领的中国党政代表团今天上午乘专机到达地拉那，受到阿尔巴尼亚党政领导人恩维尔·霍查、穆罕默德·谢胡、哈奇·列希以及地拉那劳动人民的热烈欢迎。	1965
在这以前，十月二日，美国侵略军曾经“试用”了这种毒气。	1965
中药中有许多药物并不是有治疗作用（像一些“滋阴”、“养卫”的药品特别多。）	1956
九日晚，对外经济联络委员会副主任杨琳设宴欢迎代表团前来我国参观访问。	1965
苏联在十月革命以后所建立起来的强大经济力量和军事力量，是反对帝国主义侵略战争政策和保卫世界和平的可靠支柱。	1957
国家举办的中等专业学校和高等学校可以培养一部分，但是从满足各个人民公社的需要来说，实际上会象人们常说的，是“远水不解近渴”。	1964
在宾主碰杯以后，周恩来总理接着讲话。	1956
现在，让我们就下列几个问题，来谈谈正确处理国家和国营企业的财务关系。	1965
这个战略就是反对帝国主义和封建主义，争取实现以印度尼西亚社会主义作为其前景的民族民主的印度尼西亚的斗争。	1963
那么，难道美国在中东地区的侵略活动，居然可以成为它在东南亚地区进行侵略活动的理由吗？	1958
不久前，记者来到著名的犁镜产地——山西阳城县采访，走进县手工业局供销经理部，看到犁镜堆得像小山一样。	1962
各地农业社还普遍开展了破冰排渍，追肥提苗的工作，不让一棵庄稼受害。	1957
萨布里说，在英法进攻以后，埃及于11月9日向一切国家要求援助。	1956
所以，在南方建造水库的同时，依靠森林蓄水应该是防止旱涝的根本的方向。	1964
这说明我们中缅两国青年决心做好朋友。	1957
此外，南方海滨还有不少面积的盐土低产田。	1964
文相军民决心粉碎美国强盗的这次“扫荡”，他们给予敌人以迎头痛击。	1965
苏联人民和全世界一切爱好和平的国家和人民的切身利益是完全一致的。	1957
公私合营水泥制品厂群众提了二千五百四十四条意见，到9月25日才解决二十七件，工人很不满意，每天都贴出十来张大字报质问领导为什么不解决问题。	1957
在场长办公室里，这位打过多年游击的场长郑仰光，每次跟我谈起这批下放干部时，他总是赞不绝口。	1957
黑龙江省，今年播种的一千零八十万亩春麦，虽然播种面积比去年减少五分之一多，但是总产量和去年相平，单位面积产量比去年提高30％。	1958
在新疆的天山脚下，当人们仰望那翻滚着白云的峰峦时，一定会想知道在那白云深处还有人烟吗？	1961
这个大队在连年增产的基础上，今年早造又获得了较好的收成，总产量和平均亩产量比去年都有显著增加；	1961
自然性当然无所谓阶级性，因此他们就以人的自然性，来偷换人的本质属性——社会性、阶级性。	1964
认为在垄断资本统治下，在资本主义统治被推翻以前，工人阶级团结各阶层劳动人民就可以把生产资料逐步转入自己手里的观点，是一种糊涂的理论。	1963
话剧在近年来取得了很大成就，但是，毕竟还只是一个开端。	1964
当中共代表团在阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员穆夫蒂乌等人陪同下到达少先宫时，受到了小朋友们的热烈欢迎。	1961
犯罪的不是鲁兹贝赫，恰恰就是谋杀鲁兹贝赫的伊朗反动集团。	1958
在我们检阅十年来的建设成就的时候，我们对苏联、波兰以及其他社会主义各国人民所给予的无私帮助，怀着深深感激之情。	1959
我们看到在反对右派、保卫革命果实的不调和的斗争中，人民是在怎样的加强政治上和道义上的团结一致，紧紧团结在伟大的中国共产党的周围，这无疑是中华人民共和国社会主义获得全胜的主要条件。	1957
在炉型方面，除砂坪铁厂有两座土方炉试验炼坨铁外，其余都用土高炉进行生产。	1958
艾地说，印度尼西亚必须警惕，特别是在参加即将举行的三国（印度尼西亚、菲律宾和马来亚）最高级会谈的时候。	1963
黄河平原灌溉区十二县获得大面积丰收，一百零二万九千多亩春小麦，平均亩产五百一十斤，提前实现了农业发展纲要（修正草案）规定的指标。	1958
塔斯社莫斯科十八日电：	1956
种子、农具的准备工作，也都及早注意了。	1957
陈毅副总理说：	1962
这样将使新西兰共产党不致由于许多领导人同时离开而事情过于繁忙。	1964
这一点在日内瓦外长会议上得到了表现，这是全世界都看得清清楚楚的，在会上，德意志民主共和国政府代表团和苏联代表共同代表着德意志民主共和国的和平政策。	1959
这两者促使世界帝国主义连续遭受进攻而日益衰弱。	1963
裴纪老人指着挂在大厅里的毛泽东主席和胡志明主席握手的巨幅绣像说，这是越中两国人民友谊的象征，愿越中两国人民像他们的领袖一样永远站在一起。	1956
到1956年11月1日为止波兰已经动用了的苏联给予它的贷款，可以被认为已经偿还，用以作为苏联对波兰根据1945年8月16日的协定在1946年到1953年提供给苏联的煤的完全价值的偿付。	1956
技术革命运动首先是一个思想革命运动。	1960
晋南地区许多知名的劳动模范，他不是亲自前去访问，就是请到村来指导。	1964
但是，检查的情况证明，有不少机关和企业对处理人民来信来访工作并没有给予足够的重视，表现了严重的官僚主义作风。	1957
浙江省今年冬种粮食作物将扩大到一千一百八十多万亩，比去年增加14.5％。	1957
然后制定了种麦计划。	1957
它担负的担子是相当沉重的。	1958
这里，有他学习过的《毛泽东选集》一至四卷，有他摘录下来的毛主席著作索引和从报纸上剪下来的毛主席语录，还有他在施工、行军中学习毛主席著作写的心得和一部充满革命精神的日记。	1965
因此，广东省发展塑料工业大有前途。	1958
在雨量不均经常发生春旱和秋旱的地区，必须兴修灌溉工程，但是，灌溉工程究竟应采取蓄水还是提水的办法是有争论的。	1964
“永泰号”被我击伤，狼狈逃窜。	1965
池田内阁在政治上的做法，据说叫做“低姿势”（意即摆出和缓的姿态——译者注）。	1962
若干党已经表示反对过早举行世界会议的意见。	1964
这是自三十年代以来我们第一次遭到的颗粒不收。	1961
这家研究所采用本国的土豆品种，土豆栽种后注意合理管理，并注意适时收割。	1963
“你等等，马上就给送跟前。”	1963
只要稍有头脑的人，包括他的敌人在内，没有不敬佩他的正直、诚恳、伟大和才干的。	1956
第八，党委和各级人民委员会统一领导，各部门协作。	1957
因为，他在多处挨骂挨揍之后，居然还有脸把这种“访问”继续下去，不是“才干”提高了，怎么会能这样呢？	1958
今年，在野的民主党，利用美国人民对现政府内外政策的不满，照例向当政的共和党进行了攻击。	1956
江西省商业部门职工，围绕购销业务，从支持生产、更好地为消费者服务出发，开展以半机械化和机械化为中心的技术革新运动。	1960
今天下午，文化部在首都剧场隆重举行一九六三年以来优秀话剧创作及演出授奖大会。	1964
虽然，他们中间的多数，是愿意接受改造，愿意遵守法律和从事正常劳动的，但是，就其整体说来，他们的反动阶级本性，不是那么容易改变的，尤其是在政治、思想上的阶级斗争问题未解决的时候，我们决不能被他们表面态度所迷惑，受他们花言巧语的欺骗，而放弃了对他们的严格的监督。	1957
会场主席台正中，悬挂着毛主席画像。	1964
冯定同志说：	1964
印度驻华大使馆：	1965
记者参加了一次动力学院学生的座谈会，在座的十四个学生就来自九省一市。	1957
“就这样，凭着一席和蔼的谈话使那个北洋军阀派来的间谍翻然悔悟，从此成了效忠中山先生和革命事业的勤奋的工作者。”	1956
同时，中国医学的理论的某些弱点、缺点也隐伏在这里。	1956
美帝国主义不论是指派它的娄罗上门，还是它亲自出马，中国人民和中国人民解放军都一定要坚决消灭之。	1965
资产阶级在其进步时期，在反封建上固然与无产阶级有类似的要求，可以组成联合战线，但是，这是就资产阶级与无产阶级作为一方而同作为另一方的封建势力相对立而言的，即是就另一组矛盾的关系而言的，至于就资产阶级与无产阶级这一组矛盾来说，二者之间则没有任何共同性。	1964
全连同志争相阅读王杰同志日记摘抄，并且热烈讨论。	1965
各地方党委应当加强对于工人技术学校的政治思想领导，认真管理这些学校里的干部和党的组织生活，责成党的有关部门经常了解和帮助他们的工作。	1956
全省出现了亩产千斤以上的麦田（冬春小麦）共九十三万一千二百一十八亩，六十九个县市中，小麦亩产平均四百斤以上的已占三十个，其中和政、敦煌两县平均亩产千斤以上，八百斤以上的二个县市，四百斤以上的十二个县市，其余十四个县市分别达到五百斤、六百斤及七百斤。	1958
帝国主义正处于世界资本主义总危机第三阶段。	1963
一个是技术学校毕业的女学生，干了两年，已经是五级工了；	1964
但是，在21日香港音乐界为中国青年音乐家举行的欢迎酒会上，许多老年和中年的音乐教授、演奏家和歌唱家却有更深的体会。	1962
而作者在这方面所作的努力，却基本上使“母亲”避开了目前严重危害着我们创作的公式主义的泥坑。	1956
在加拿大控制出口的政府的小麦局，由于预计农作物减产甚至会不把制造通心粉的麦子运往外国。”	1961
据此间报纸公布的材料，越南北方的山地面积约为七百万公顷，占北方总面积的百分之四十八点八，其中可垦土地约有一百多万公顷。	1963
现在，它正在全国推行中等技术学校义务教育，今后打算实行高等技术学校义务教育。	1964
据有关方面负责人说，这个厂建成以后，年产钢材两万七千五百吨，铸造生铁八千吨，可以基本上满足广州市工业生产的需要。	1957
吴波阵团长在讲话中首先感谢中国青年对他们的热情友好的接待，感谢北京青年给予他们的盛大热烈的欢迎。	1957
展出的中国商品有，木雕，日用陶器，编席，篮筐，图画，玩具，和古董，如古瓶，华丽的漆俱，玉器等。	1965
或是在解决完一大批问题以后，发动群众进行全面复查，发现缺点，立即改正，这种做法对于推动整风运动的健康发展，达到狠狠地改进工作的目的，有很重要的意义。	1957
村上在搞合作化，老汉却去地里蹓跶。	1958
生活散漫、不按时起床的现象很快便改变了。	1958
有了在财政方面为国民经济的迅速发展服务的经验；	1965
全局职工们正开展技术革命突击战，全力猛攻“挖”这一薄弱环节。	1960
在雨量丰富的南方，应该特别强调生物蓄水的重要性。	1964
生产是永远处在发展变动的状态中的，新的生产技术不断地代替着旧的生产技术。	1958
五行的观念，是根据人们日常生活实践中所最常接触的五种物质形态归纳出来的。	1956
由于就地取材，运输方便，将有成本低、收效大的好处。	1957
“美国的这种做法丝毫不能损害中国和古巴，而只会使各国人民更加认清联合国不光采的地位和美帝国主义的真面目。”	1962
因此，必须实现进一步革命化。	1965
为了改变这种状况，从市人民委员会做起，各整风单位都加强了领导，由第一把手亲自挂帅；	1957
总之，一切社会思想意识，都被他解释成了生理过程，思想意识领域内的阶级斗争也就这样完全被取消了。	1964
据报载，近来已经有一些职工自动把家眷送回农村或中小城市。	1957
在各地方、各部门来说，也都有着地方、部门范围内的平衡的问题，都有着保证地方、部门范围内的重点的问题。	1965
互相尊重主权和领土完整；	1963
可是张德新却不依。	1957
这些成绩都是同武汉市田径队在武汉市体育场举行表演比赛时创造的。	1956
在欢乐的民乐声和热烈的掌声中，沈雁冰向获奖的创作人员和演出单位授奖。	1964
玉米穗肥的一般施用量：	1963
那么，周明山为什么善于抓主要矛盾，又能有科学的预见，而获得这样光辉的成绩呢？	1964
社会存在决定社会意识，爱好劳动和好逸恶劳这两种相反的社会意识本来是不同的社会阶级地位所决定的，爱好劳动只是广大劳动人民群众的思想意识，好逸恶劳是剥削阶级的阶级本性。	1964
缺风箱，他到一家开过豆腐坊的邻居家里借来了风箱；	1958
1939年天津市的马路上可以行船，有的地方洪水漫上了二层楼的地板。	1958
奥伊斯特拉赫11日由北京来天津，当晚就举行公开演奏会，同样受到听众们的热烈欢迎。	1957
大零件不动，土机床可以自由活动。	1958
“美国的领事馆（或者总领事馆），如果它在金边保持下去（或设立），将具有肯定的合法性。	1965
我在私营小厂作学徒时从来没有见过一张图纸，现在碰见图纸一般都能看懂，自己也能画画草图，计算齿轮的角度，研究技术革新了。	1958
《平凡的真理》中没有说明社会主义的上层建筑和经济基础之间是否还有矛盾，但肯定地说生产关系和生产力之间已经没有矛盾了：	1964
上山坡赛过驼背拉牵，下山坡有如孩子坐滑梯，挖茅草头好像劈硬柴头……	1957
敌人妄图以十倍于解放军和游击队的兵力，把当地爱国武装力量全部消灭。	1965
苏联早已消灭了失业，人民的物质福利有了根本改善，日用品价格不断降低，工人农民的实际收入不断增加和生活水平不断提高，同在资本主义国家失业和贫困不断增加，赋税和物价不断提高，劳动人民的收入和生活水平不断降低，形成了鲜明的对照。	1957
监察部和各地监察机关在检查处理人民来信来访工作的报告中指出，处理人民来信来访工作中产生这些缺点的主要原因是，有些单位的领导人不重视处理人民来信来访工作，他们用官僚主义态度去对待人民群众的批评和建议。	1957
苏联、中国和人民民主国家的经济发展计划，为东南亚国家的对外贸易展开了新的远景，我们愿意在平等互利的基础上同这些国家进一步发展贸易关系，以谋求各国经济的共同繁荣。	1956
阜新新丘矿一坑风道漏风，通风不足，经常影响生产，工人贴出大字报批评后，现在已经彻底解决。	1957
他说，相应地调整统计数字后，“看来1960年密执安州男性黑人中的实际失业人数是23．2％，而在1950年则只有13．6％。	1962
美国驻南越和泰国“军事援助司令部”司令哈金斯出席了这次会议。	1962
“拒绝参加‘欧洲共同市场’是不明智的”。	1961
新编教材计有作物栽培、植物保护、畜牧兽医、农业机械等十六个专业，教科书一百五十本，约三千七百万字，另外，还编写上述学校的教学计划和教学大纲。	1958
我们真诚希望所有爱好和平的国家和人民采取措施，积极响应柬埔寨王国议会和国民议会的呼吁，制止美帝国主义及其仆从对柬埔寨王国的侵略和颠覆活动。	1964
长江流域一些容易发生干旱的地区的农民，也不断和秋旱作过斗争。	1957
目前的实际情况表明，当以美国为首的帝国主义还未敢发动新的世界战争的时候，它们仍然要推行“特种战争”和局部战争。	1963
“初冬的天气不能热到这样！”	1962
向记者提供情况的人说，由于计算方法上的问题，被抚养人口增加的实际数字要大大超过二百四十八万。	1957
不去谴责帝国主义和殖民主义，而笼统地鼓吹领土争端、边界问题是战争的根源，要被压迫国家的人民“保证不使用武力改变已经形成的国界”；	1964
这种机车，最近又作了进一步改造。	1957
虽然矿渣中也含有3％以上的氧化镁，但它是以化合状态存在的，与矽酸盐水泥中含镁情况不同，不会有体积变化或安定性不良现象。	1958
人数特别众多的黑人被置于这种情况下，在经济上类似在半奴隶社会的南方的大部分黑人的处境。”	1962
朱德副主席说，水土保持工作的重点应当是黄河流域的黄土高原地区。	1957
必须把做好水土保持工作的规划，订到各省、各县、各乡和各个农业生产合作社发展生产的综合规划中去，并且要有步骤、有计划地进行这个工作。	1957
这个省的春小麦也出现了大面积高额丰产纪录。	1958
我甚至不知道他们赚多少钱。	1959
陈毅外交部长五日打电报给匈牙利人民共和国外交部长彼得·亚诺什，祝贺中匈友好合作条约签订六周年。	1965
“本书是满足对一本通俗的、完整的西半球历史纲要的需求的一种尝试。	1961
的口号。	1958
每一个节目演出结束，音乐家们都在听众春雷般的掌声要求下一次再次地重奏或重唱，而听众的掌声也一次比一次更响亮。	1962
现在，在伟大的毛泽东时代，比海底摸针更困难的事情也迎刃而解了。	1960
现在的问题是，目前有些酸性土地区因缺乏石灰肥料的来源，不能充分发挥其生产潜力。	1964
工厂的厂房和设备，过去都是按照修理性质的工厂而布置的；	1957
他有一本很厚的“剪报”，里面贴着人民日报和解放军报上的许多重要社论、文章和介绍经验的稿子。	1962
现在谁也不能怀疑它是世界各国人民的敌人、是头号侵略者。	1964
从业余高等技术学校和函授大学毕业，还要经过国家教育机关考试。	1964
在国家和农民的分配方面，农民通过税收和价格向国家提供积累，国家又通过财政拨款，银行信贷，以及提高农产品收购价格、降低向农村销售的工业品价格，支援农业生产的发展，这几种形式有不同的作用，必须密切结合起来，统筹安排。	1965
辛可芬有退热、止痛和排泄尿酸等效能，是目前治疗风湿性关节炎的良药。	1957
如果早稻亩产四百至五百斤左右，秋玉米亩产约二百至三百斤，或秋红薯亩产约一千五百斤，水稻加旱作，折合稻谷也可以接近亩产八百斤。	1964
美国海军部在8月17日宣布说，美国军队开入新加坡是为了所谓“帮助印度洋中可能受到中东危机影响的任何友好国家”。	1958
在我国城乡的各个领域中，都在毛泽东思想红旗的指引下，深入开展了坚决走社会主义道路、反对走资本主义道路的阶级斗争，这是一场保证社会主义战胜资本主义，保证我们社会主义国家永不变色的伟大革命运动。	1965
这是符合（印度尼西亚的）政治宣言和万隆会议十项原则的。	1963
对外文委副主任李琦涛，中德友好协会副会长刘皑风，中国美术家协会副主席刘开渠等有关方面负责人和首都文艺界人士，出席了开幕式。	1965
牧场上早午晚的气温相差很大，早晚她按时要它们活动，中午天热她引着牛群到河里洗澡。	1961
这个阶段及时供肥，果穗就大，粒数就多。	1963
图为解放区某地医生为当地儿童检查身体。	1965
至本月20日统计，已改的问题已达一万九千六百九十一条。	1957
很明显，美帝国主义是我们民族不共戴天的敌人。	1965
各地社队根据这些情况，及时采取开沟排涝、防锈病等措施，从多方面加强麦田管理，终于使大面积的小麦获得了好收成。	1964
“就是没有”。	1964
张致祥在宴会上讲了话。	1963
他们在农村中已经经过一定的劳动锻炼，劳动观点较强。	1964
敌人的主攻部队，则企图乘飞机空降到文相西南的隆平和南晏。	1965
根据对三千二百一十二种产品的分析，今年2月和去年12月比较，质量提高的占17．8％，稳定的占77．2％，有所下降的占5％。	1960
据榆树县六个乡十二个农业社的调查，就有十一个社不是以党支委会形成领导核心，而是不论合作社的工作或党支部的工作都是由社主任说了算事。	1956
柬埔寨不会在武力面前退缩，它要尽一切力量维护自己的尊严。	1962
铁托的报告表明，修正主义集团在一系列重大国际问题，如现时代特点、战争与和平、和平共处等问题上的立场是与体现于一九五七年莫斯科宣言和一九六○年莫斯科声明的马克思列宁主义基本原理完全相对立的。	1963
要因地制宜的实现山地种植区域化，如木林山、材竹山、药材山、菠萝山、茶叶山、油茶山、桐树山、百果山，要把山变成为人们造福的“万宝山”。	1960
在真理和规律的问题上，冯定同志从抽象的人出发，陷入了实用主义的主观唯心主义。	1964
这次除改选任期届满的一百二十五名议员外，还补选两名缺额。	1962
’然而在黄埔军官学校训练出来的军官分配到各营团去担任教官之后，局面就改变了。	1956
普遍原则是为着解决大多数企业财务活动中的共同性问题而制定的，目的在于具体执行“统一领导，分级管理”这个基本原则，使企业的财务活动有一个共同遵循的规范。	1965
当时，玉门矿务局最大的任务之一，是要由西向东进行“洒油灭尘”的工程，从玉门到张掖改建几百公里的柏油路面，准备接上从东向西修建的兰新路。	1957
香港的音乐界人士普遍承认，中国青年音乐家的演出水平，超出了他们的想像。	1962
为了和平事业的利益而同帝国主义国家首脑通过协商达成某些协议是必要的，但是这种协商必须从正确的政策出发，以各国人民的革命斗争为基础，决不能离开这种斗争，侵犯其它国家的主权或抛弃各民族的革命利益，而无原则地向帝国主义让步和妥协。	1963
在平时，每个学生都担任了一项社会工作。	1956
现在中国已经推翻了压迫者和剥削者的统治，你们是生活在完全自由的天地里了。	1957
工地党委是为适应今年铁路建设任务重、工期短等要求而建立的。	1960
实践是检验真理的标准。	1964
工人阶级作为伟大的民族力量，能够完成它的历史任务，即把人民群众引导走上一条把德国重建为一个和平、民主国家的道路；	1959
我们所到之处，到处都看到了安详的人民，他们对明天充满着信心，勇往直前，他们正带着惊人的力量，怀着对祖国光辉未来的深刻信念，以顽强的劳动，一步一步地克服着过去封建反动势力和异族统治遗留下来的长期的落后状态。	1957
自然现象、生命现象、病理现象是复杂的，远在二千多年以前的科学理论决不可能圆满地、深刻地认识这些规律，所以“内经”中也不免夹杂着许多不科学、神秘主义的成分。	1956
海河建闸指挥部主任王葆珍报告了建闸经过以后，中共河北省委第一书记林铁讲了话。	1958
波哥大消息：	1962
他反诬突尼斯对法国的侵略行动要负责任。	1961
我们应该力求不犯错误或少犯错误，但决不应该怕提意见，更不应该怕被批评。	1957
阴阳离决，精气乃绝”（“内经”：	1956
厩肥的增加决定于畜牧业的发展，在不同地区六畜之中究竟以猪或牛为首，应根据饲料供应情况和饲养习惯来确定。	1964
南方农民对用田、养田相结合的豆科绿肥施用早有经验。	1964
开罗各报刊登了关于船只通过苏彝士运河情况的通报，表明运河的通航是正常的。	1956
伦敦会议公报还恣意捏造谣言，胡说什么中国下一个“颠覆”的目标是泰国。	1965
在各区文化馆和工厂俱乐部里，歌舞不绝，下了班的工人们忙着排练各种文娱节目。	1962
——两国领导人重申双方根据两国签订的友好和互不侵犯条约第三条所分别承担的义务。	1964
南宁市手工业单位购进的原材料，相当于全市手工业上半年购进的原材料总数的80％以上，基本上能满足下半年生产的需要，使很多产品如牙刷、草席、竹器、乐器、角具等扩大了生产。	1961
1954年米和橡胶两项占出口总值的83％。	1956
以最低数字计算，总产量比去年的二十八亿八千万斤增产101.3％；	1958
第四种办法是许多家住农村的手工业社社员，自愿地拿出一部分工资，向农业社投资，帮助农业社解决资金困难。	1958
“任何生产力较高因而也就发展较高的社会，都是经过发展较低的社会而来的。”	1964
农民们决心把布朗山东边峡谷的一股溪水引来浇地。	1962
当中国党政代表团的车队进入市区时，排列在街道两旁的密密层层的人群向他们挥动旗子，抛撒鲜花，欢呼致敬。	1965
我们的文学艺术，是社会主义上层建筑的一部分，它必须适应社会主义经济基础的需要，为巩固和发展社会主义经济基础，为兴无灭资，为推动阶级斗争、生产斗争和科学实验三项伟大的革命运动服务。	1964
多数地区获得一次饱满的返青、拔节水后，小麦长得更加茁壮；	1964
大的水库等水利工程在拦蓄洪水上当然有作用，但是最重要的还是要在各条大小河流的上游地区做好一系列的水土保持工作。	1957
如果社会主义国家和全世界人民一起坚决地、不懈地进行斗争，就有可能迫使帝国主义停止生产和试验核武器。	1963
现在新的学年开始了，各校已先后转入整风运动。	1957
平凡的人写平凡的真理，因而就将这些一条一条的东西叫做‘平凡的真理’”（第四页），而是因为在他看来，世界上就没有伟大的东西。	1964
现在空中摄影工作已经结束，摄影面积将近有五万平方公里；	1957
如燕京造纸厂附近没有合作社，一千多工人和几百名家属买东西都要跑二、三里到城里来买。	1957
担负湘黔、川黔铁路建设任务的贵阳铁路局，自力更生，大闹技术革新和技术革命，取得显著成绩，成为全国铁路建设的一面红旗。	1960
几个主要资本主义国家间的斗争和倾轧，将进一步尖锐和激烈。	1961
这艘坦克登陆舰的号码是：	1965
领导上这样下决心发扬民主、开展批评以后，群众反映很好，不少单位的群众都认为是“历年来第一次”、“这样的大会真正是一次调动积极因素，消除消极因素的大会”。	1956
最后，还不能不看到这样一个因素：	1961
保加利亚代表团团长瓦切科夫跟着斯米尔诺夫之后，出来为他摇旗呐喊。	1964
泰国由36，700万美元减为28，300万美元。	1956
有些工商业者朋友怕听“阶级关系”四个字，最好不提“阶级关系还存在”这句话。	1957
穷山变成了“绿满山，羊满圈，粮食打的吃不完”的富裕山区。	1957
美国还指使南越吴庭艳集团的军队屡次侵犯柬埔寨领土，对执行和平中立政策的柬埔寨政府施加压力。	1958
椰棕可以制成航海用的缆绳和日常用的棕扫帚、棕刷等，它的叶子可以盖房子、编织席子，椰树干是很好的桥梁和其它建筑上用的木材，椰根可以做药材。	1957
此外，母畜空怀现象，也不断发生。	1961
有一些问题虽然规定了专人处理和处理的时间，但是由于缺乏督促检查，至今仍拖着没有解决。	1957
他们的资料来源不光是大宗的图书杂志，还亲自到群众中搜集了大量的丰富的活生生的实际材料。	1958
他的演说受到听众的热烈欢迎。	1956
我们学习毛泽东同志的著作，是为了革命，为了改造客观世界。	1965
目前，线路建设工程除挖的工序以外，基本消灭了手工操作，工效大大提高。	1960
那些想把我国从前门拉入帝国主义集团的阴谋遭到了失败。	1963
为着充分发挥南方有利自然条件的作用，同时克服那些不利因素，我们提出下列四个问题，供有关方面讨论：	1964
这些地区的水土保持工作做好了，再加在黄河上修建的四十九个梯级工程，黄河就清了。	1957
在上海车站路小菜场里，开市的铃声刚刚响过，从各个摊头就发出了阵阵“轰隆、轰隆”的机器声。	1960
正是在散布这种鬼话的同时，美国的军事力量源源不断地开进了泰国。	1965
大部分工厂在9月份普遍召开了职工代表大会或职工大会，向群众报告了边整边改的情况，征求群众的意见。	1957
他们认为参加“共同市场”必须有若干条件，帝国优惠制也必须保持。	1961
他们仍未放弃对越南北方的挑衅和战争阴谋。	1964
一套年产二十万吨粒肥的生产系统的设备也已于去年第四季度开始安装，今年6月底可以安装完毕，并投入生产。	1958
“场长同志，我们到这里是来参加体力劳动的……	1957
王杰同志生前活学活用毛主席著作，一心一意为革命，党叫干啥就干啥，热爱同志和他壮烈牺牲后各界人民及部队指战员对他的崇敬和怀念。	1965
保定地区除抽调了两千多名干部到干旱严重的地区帮助种麦以外，还给公社、生产队调拨了一批电灌设备和燃料、毛竹等物资。	1962
光是在槟椥省，军民就进行了一百一十九次战斗，向敌军据点开火三百九十五次，歼灭三百五十六名敌军，完全摧毁一个据点和两个岗楼。	1965
资产阶级与无产阶级这一组矛盾之具有同一性，决不是由于这种反封建的共同性。	1964
到机场欢迎的还有越南民主共和国驻广州总领事武文享，副领事黄青梅。	1962
可是，五、六十个人的小机关，怎么修得起这样的大楼呢？	1957
老工人们都响应这个倡议，可是大多数青年工人不赞成。	1963
六合县委书记刘济川说：	1957
会上一致通过一项八点方案，包括要求州立法机构迅速召开特别会议讨论救济失业措施、增加失业补助金、延长付给失业补助金的期限、延期偿还分期付款债务、减少食品衣服销售税等。	1958
一个充满着革命朝气的“司令部”——党支部，在群众中建立了很高的威信。	1963
各地农业社正加紧培育，争取更大的丰收。	1957
美国的战舰和飞机仍然多次侵犯越南领海和领空。	1964
前一时期，白马乡的地主、富农的气焰很嚣张，造谣惑众，挑拨党与群众的关系。	1957
全区争取今年粮食比丰收的1955年增产12％左右，农副业总产值增加15％，并且要保证90％的农业社增加生产和90％的社员增加收入。	1957
哈马舍尔德已经在同一天离开开罗前往纽约。	1956
可是，祠堂坝是邻队沟西队的，他们的庄稼也受着干旱的威胁，怎么好意思向人家去开口呢！	1961
国外的一些研究资料也表明：	1963
解放以后，这个厂在苏联的帮助下，从1954年起独立制造冖ㄎ一机车；	1957
他着重谈到美国“需要一种新的、全然不同的军事训练”来对付世界各地的民族解放战争。	1962
二百九十多个庄员中，只有四五十个人是来自广州郊区的，其他都是工人、学生和未就业的家庭青年妇女。	1957
这是因为业务部门熟悉情况和实践中的问题，教学和研究部门有一定的理论修养，把三方面的力量结合起来，可以互补长短，取得较大的效果。	1965
中华人民共和国主席刘少奇今天打电报给伊拉克共和国总统阿卜杜勒·萨拉姆·穆罕默德·阿里夫，祝贺七月十四日伊拉克国庆。	1964
无产阶级革命是历史上最彻底的革命，其目的在于完全消灭人剥削人的制度，消灭生产资料私有制，建立生产资料社会所有制。	1963
收获面积超过去年的江苏省，不仅长江两岸的麦子长势好，就连历年遭受自然灾害的徐淮地区也普遍增产。	1964
经过二十一天的奋战，一座三十尺长、十五尺深、十三尺宽、能容一百吨白云石的土料仓就建成了。	1963
当然，我们干部经验不够，社会主义教育没抓紧，经营管理还有不少问题，但是这些问题正在得到解决。	1957
莱希区的拖拉机工人提出了在11月8日阿尔巴尼亚劳动党成立二十周年的时候完成全年的生产任务。	1961
苏联的存在和对于各国人民革命的支持和援助，是各国人民取得革命胜利的不可缺少的因素。	1957
（第二六七页）。	1964
这本书是帮助资产阶级毒害青年的一本坏书。	1964
湛江专区水土流失是十分严重的。	1960
罗马尼亚工人党中央第一书记尼古拉·齐奥塞斯库，党中央政治局委员、国务委员会主席基伏·斯托伊卡，党中央政治局委员、部长会议主席扬·格奥尔基·毛雷尔，党中央政治局委员、部长会议第一副主席格奥尔基·阿波斯托尔，外交部长科尔内留·曼内斯库等到机场送行。	1965
另一个就是根据新日美“安全条约”即日美军事同盟，重建财政、经济、军事、外交和法制等日本的国家体制。	1962
运动的矛头还指向提高产品质量，降低成本，大搞新产品试制等方面，促使生产全面跃进。	1960
病未深入时即治疗），其次治肌肤，其次治筋脉，其次治六府，其次治五藏（脏）。	1956
为解决这个问题，贵阳铁路局采取使各工程单位，既是施工单位，又是生产单位的做法，展开了一个大搞机械修配制造和水泥、砖瓦等原料材料生产的群众运动。	1960
事实上，农民的口粮标准已比解放前提高很多了。	1957
打草队的小伙子们不只来了人，还把自己住的帐篷带来了。	1961
六个水库的干渠分布在沂蒙山南麓到黄海湾，和东北部莒县的小仕阳到郯城平原之间，穿过六个县和数十个人民公社，把方圆近三百华里的二百万亩旱地，变为水浇田。	1960
我从心底里深深体会到，在党的领导下，我们工人不但成了国家的主人，还要成为文化科学的主人！	1958
在大会上还有二十三个省、专区、县的负责人和农业社的代表作了典型发言，介绍了开展水土保持工作的经验。	1957
“省（市）税收统计”中的内容，实际上多数是和“全国税收统计”重复的。	1957
当领导方面诚恳地接受工人的正确意见，并且坚决改正缺点以后，工人们对他们更加敬爱。	1957
财政理论工作要实现革命化，最根本的问题在于财政理论工作者要认真活学活用毛泽东同志的著作，树立起坚定的无产阶级世界观，全心全意地为人民服务，把全部精力贡献给无产阶级的革命事业，做一个革命者。	1965
在生产建设新高潮中，对于财务关系的处理，应当有利于生产的不断高涨。	1965
新编的教学计划、大纲、教材计有高等农业专科学校的农作物、土壤肥料、植物保护、畜牧兽医、农业机械、农村公社经营管理六个专业的教学计划，六十七种教学大纲和教材；	1958
图为周恩来总理和帕托利切夫团长亲切交谈。	1960
但是，近几年来，由于砍伐森林，山下水流也随着干枯，一向水源丰富的田块连插秧的水都没有。	1964
炼焦车间工人牛增义向代表反映：	1957
今年11月1日以前波兰已经动用了的苏联贷款，双方认为已经偿还。	1956
问题在于如何正确处理。	1957
芭蕉纤维还可以做价值较高的卡叽，稻草纤维可以做棉絮。	1958
新华社记者李峰报道：	1957
代表中国政府在议定书上签字的是中华人民共和国对外贸易部部长叶季壮；	1960
放射地球上的人造卫星这一人类的伟大成就，引起了反动集团的惊慌和混乱，也引起了各国人民和世界进步科学界思想界的共同喜悦和钦佩。	1957
陪同贵宾来杭访问的刘少奇主席夫人王光美等也出席了宴会。	1962
据初步估算，如果工厂和工厂之间的距离能够紧缩一些，大约可以节约厂外工程投资的20％左右，占全部工厂投资的1％到1.5％，一个工业区就可能节约数千万元，厂区内的建筑系数提高一些，发展用地少留一些，还可以节约更多的投资。	1957
（七）商品检验、仲裁以及其他为执行本备忘录所需要的事项，由双方另行商定。	1962
胡耀邦说，中缅两国有着两千多年的来往和友谊，我们还要进一步发展两国之间的这种友谊。	1957
他们到处烧杀抢劫，无恶不作。	1961
为了继续使自由民主党在国会中攫取多数议席，实行为它们服务的政策，日本垄断资本公开宣布向自由民主党提供的竞选资金就达四亿日元。	1962
当刊登着王杰日记摘抄的报纸送到连队后，这个连的党支部立即从射击训练中挤出时间，领导大家学习。	1965
当修正主义被揭露和面临破产危机时，帝国主义就千方百计地帮助它的奴仆巩固“威信”，使这伙人能够完成“特洛伊木马”的“使命”。	1963
而到春季雨水缺乏的时候，海河存水几乎泻尽，干旱成灾；	1958
我们激动地看到波兰人民的子弟兵——波兰人民军的强大阵容；	1959
在受过现代医学教育的人们看来，是很难接受的，认为中医所讲的道理有些玄虚，觉得“中国医学讲阴阳五行，不科学”。	1956
福斯特同志在书的前言中写道：	1961
现在印度政府竟然接管、封闭中国银行，这只能在全世界人民面前进一步暴露印度统治集团敌视中印两国人民友谊的面目。	1962
当中共天津市委和市人民委员会发出改造海河的号召以后，成千上万的人群从工厂、农村、学校、机关和家庭涌向到海河建闸工地和海河污水改建工地。	1958
坤·维克在复信中要求美国政府停止近八年来对柬埔寨边境的血腥侵略。	1965
本届会议议定书的签订，再一次证明了双方合作的进一步加强。	1961
它生长在河流、湖泊泥质的水底。	1963
派人深入农村，了解农村原料供应情况和对手工业产品的需要情况，也是广州市手工业生产单位有计划地同各地加强供销关系的一种方法。	1961
许多非党同志更是欢欣鼓舞，感到能够参加这样的党员大会、能够让自己在这样的会上讲出心里的话，是“毕生的光荣”，表示要更加靠拢组织、更加努力工作，争取将来能够成为党的队伍中的一员。	1956
这一年红五月社的白薯，不到五天就刨完了，一分地也没有受灾。	1958
据马格里布阿拉伯新闻社报道，7月18日，有两架来自阿尔及利亚领土的法国军用飞机轰炸了摩洛哥靠近阿尔及利亚边境的欧奇达地区的盖尔布兹村。	1961
一开头，我们的监护人提出的一个骗人的建议使我很高兴，那就是：	1959
经过半年，自治州和各县市一级许多机关已经可以开会不设翻译，直接用汉文书本进行学习的干部日益增多。	1958
下面且举几个例子，说明一下冯定同志是怎样运用这一思想武器来达到这种反动目的的。	1964
确定苏联军队在临时驻扎波兰领土期间的法律地位的相应协议将在最短时间内签订。	1956
某部运输排的四辆汽车，在四个月中行驶了两万零十七公里，共节省汽油一千二百公斤，比规定标准平均降低25.23％。	1956
由沪剧演员丁是娥、解洪元主演的《蝴蝶夫人》，一个多月前就开始准备，现在已经排练完成。	1962
为了使学生熟悉公社的一套经营管理方法，学校农场的管理工作近似公社的生产管理。	1964
日本代表团团长平野义太郎在发言中认为，目前，世界政治的矛盾焦点是各国人民同以美国为首的帝国主义战争和侵略政策的对抗。	1964
技术、工艺以及总的来说科学，正在实现着奇妙的革命，使得人类社会能够通过自觉的行动，最终建立一个普遍富裕和有高度文化的大家庭。	1963
这给编写新的教学计划、教学大纲、教科书打下了良好的基础。	1958
当黄绍竑向党进行恶毒攻击时，邬家箴就为之拍手喝采，说黄绍竑的意见都是“事实”。	1957
学生干部每周参加社会活动时间不超过六小时，一般学生不超过三小时，并且重新规定了会议制度。	1956
参加海河建闸工程的郊区农民申平章写下了这样豪壮的诗句：	1958
去冬今春，这些公社努力提高电力灌溉能力，架设了一百七十七公里高压电线，安装了二百二十九台电动机，发电能力达二千八百四十七瓩，十一万多亩土地可以利用电力提引富春江水灌溉。	1961
不改造，大家不改造。	1957
副厂长郑善镐说：	1964
其实，这是一种很好的原料，可以做很多很有用的东西，水泥则是其中最主要的，也是最容易做的一种。	1958
我当然曾经企图提出增加工资的问题，理由是我有两个孩子，我是一个很好的专家。	1959
绝大部分高中毕业生必须就业参加生产劳动；	1964
铁托说，“不同社会制度国家间的共处是一切国家人民的必不可少的需要。	1963
从吉林肥料厂的远景发展来看，这个工厂在扩建后将用这两种产品和其他一些产品作原料，来生产卡普隆等一类的人造纤维，增加纺织工业产品。	1957
这些新建和扩建的骨粉厂每年可以为山区农业生产提供三百六十八万多斤骨肥，为实现农业生产大跃进创造一定的条件。	1958
如果允许企业有多少资金，就有多大的自由支配权，那就根本否定了国家的统一计划、集中领导，根本否定了社会主义的全民所有制。	1965
她初中毕业时，曾经想当一名拖拉机手，想到鞍钢或者玉门去；	1957
可以说，全身是宝。	1961
这些代表同在厂的职工一起，在最近创造了一套“蚂蚁啃骨头”的办法，用小设备生产出了大机器。	1958
而仅仅使这些重大的历史事件构成人物活动的环境和后景，当它们与主要人物活动没有多大关联的时候，就被巧妙地省略过去了。	1956
在西南战场上，上午六时，当美军直升飞机向南晏和隆平两地空降军队的时候，解放军和游击战士的各种火力构成了密集的火网，打得侵略者抱头鼠窜，不少美国鬼子跌进陷阱、踏中地雷或中弹死亡。	1965
让我们从几个城市里所存在的一些共同的情况来探讨一下。	1957
化学课大大增加了钢铁、水泥、化肥、沼气的生产原理和生产过程。	1958
“能不能要沟东队把沟东坝的水让给我们，沟东队再在附近的同担河取一部分，这样不是大家都解决了问题吗？”	1961
资金紧张，建筑材料紧张，物资供应紧张，公共汽车紧张，看电影看戏紧张，公园紧张，洗澡理发紧张……	1957
在宜章、新田等部分人口多、土地少的地区，扩大复种面积，就可以大大增产。	1957
四面牛儿哀叫，传来二小的牛角声。）	1963
山西省襄垣县级机关整风运动，经过批判“差不多”思想，之后，出现了整改高潮。	1957
我认为，今后，我们两国人民都必须努力做到价廉物美。	1962
自从法国殖民者在越南遭到可耻的失败，被迫签订了一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议，承认越南、柬埔寨和老挝的独立、主权和领土完整以后，作为日内瓦会议的参加国、并曾在这个会议上保证不干涉越南内政的美帝国主义随即组织了东南亚侵略集团，并在越南南方扶植了一个独裁的傀儡政权。	1965
印度尼西亚共产党对日本工人、农民和知识分子反对美帝国主义统治和占领他们国家的坚决斗争表示钦佩和支援。	1963
通知中推荐了几年来试用证明效果良好的用“六六六”拌种和制毒谷、毒土的防治办法。	1957
由此，在民族语言问题上也同样发生保守排外的倾向，不少人强调朝鲜语文“纯化”，反对吸取汉语新词汇，甚至排斥学习汉语。	1958
支部书记又打断了他的话：	1958
有几千万亩甚至更多的耕地遭受旱灾，根本上都是由于水土流失造成的。	1957
像湖北、湖南、江西等省，由于早熟的优良棉种面积有了进一步的扩大，新棉采摘时间比去年提早了十天左右。	1957
获得演出奖的单位有：	1964
其中粮食增产十亿斤，比去年增加8％；	1957
过去没有这样做，或是做的劲头不大，现在这样做了，正说明了整风的效果，说明了一些企业领导者开始放下了主观主义、宗派主义、官僚主义的包袱。	1958
马克思有句名言：	1964
蒋帮护航炮舰“永昌号”中弹起火，沉入海底；	1965
但是，既不能认为放权才是促进，也不能认为集权才是促进。	1965
阴阳二气构成了万物和人类。	1956
祝你们高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，突出政治，加强战备，戒骄戒躁，再接再厉，随时消灭一切敢于来犯的敌人！	1965
其他专区的代表也对张、徐二人的错误思想普遍展开了批判。	1957
这些青年人，就在这些重重叠叠的高山上开始了紧张而又愉快的劳动。	1957
其中《革命的故事》是古巴第一部故事片，影片真实地描绘了古巴人民为推翻巴蒂斯塔的暴政所进行的革命斗争。	1962
对于怎样运用好价格和财政的不同作用和处理好相互关系，贯彻党的方针政策，大家从国家和农民、国家和职工、国家和企业三个方面进行了探讨。	1965
在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上团结和支援其它社会主义国家，以便从各方面加强社会主义阵营；	1963
我们一定要提高警惕，加强队伍的团结，坚决推进反对美帝国主义的斗争，保家卫国。	1965
纪武明为了这件事马上赶到沟东队，找队长和社员们商量。	1961
如百货公司一些同志因销货额下降，资金周转有些困难，就想找借口撤销某些商品的调入合同，或拒付进货款；	1957
目前，德意志民主共和国的全体人民以极大的关怀注视着中国共产党中央委员会八届八中全会决议的实现，我们祝贺你们在跃进年中所取得的巨大成就，我们相信，全中国人民在中国共产党及其领袖毛泽东的正确领导下，将鼓足干劲，取得比上半年更大的成就。	1959
他一边说，一边举起棍子，狠命地向他背上的疮口打去，打得血浓直流。	1963
同时，我们还要指出，周明山的例子虽然是一个突出的例子，但这绝不是个别的例子。	1964
而批评和自我批评能不能开展、开展得好不好，关键在于领导。	1956
开办技术学校停办高中的学制改革工作，是从一九五九年十月开始的，现在已经完成了。	1964
美国的飞机和战舰也进行配合。	1965
许多单位的领导干部学习“搞试验田”的经验，准备搞试验工段和试验工区。	1958
然后又告诫负责审讯的人以后不得在审讯中施用刑罚。	1956
这个位于海岛上的渔业公社，靠沿海几个农业公社供应薯苗相当困难。	1961
这对于整个国民经济的有计划按比例发展是不利的，对于全局的技术改造和生产发展是不利的，对于巩固社会主义公有制也是不利的。	1965
问题在于政治挂帅，在于党委加强这一工作的思想领导，在于走群众路线。	1958
三、要进一步地发展话剧队伍，培养新生力量。	1964
欲流之远者，必浚其泉源。”	1963
当晚就进行了试车，二十五吨重的冷却板从地上吊到了离地五十五米高的炉顶，仅用了几十分钟，而且很稳当。	1960
湛江专区位于广东省的西南部，处在祖国大陆的最南端，背靠五岭山脉，面对辽阔的海洋，海岸线长达两千公里，有几百个大小不同的岛屿。	1960
但是，豆科绿肥的种类选择和推广，要根据土壤条件和当地耕作制度而有所不同。	1964
目前，各地晚稻已栽下，农民正加紧田间管理，争取更大的丰收。	1958
在这次战斗中，美国侵略者出动了八千名美国海军陆战队，一百多架飞机、大批装甲车和坦克以及十艘军舰。	1965
党的基层组织不活跃，普遍存在党、政、社不分的现象，一些重大问题不经过党的会议研究，许多地方几乎看不到党组织的活动。	1956
我们很高兴，这两个协会互相配合和团结一致来努力加强中叙两国人民间的友谊与合作，和支持两国人民争取世界和平的共同斗争。	1957
这一切证明铁托完全是帝国主义的忠实奴仆，他阴谋麻痹世界人民的革命斗志，为巩固帝国主义特别是美帝国主义的统治地位效劳。	1963
中南土木建筑学院副院长魏东明（共产党员）检查了过去简单粗暴的工作方法，表示今后努力改进。	1957
右图：	1957
韩幽桐又说，这个“总决议”没有反映许多代表要求反对投降共处的意见。	1964
修好了，有的道路，除了一个工厂的职工以外，就再也没有人走了。	1957
“星期日新闻”今天报道，台湾蒋介石集团和菲律宾已经公然派遣所谓“志愿军”到北苏拉威西帮助那里的叛乱分子。	1958
更多的地方在夏秋季降水量大，加以山上缺乏森林这个生物蓄水库，每当降雨后，河流两岸以及湖滨容易发生涝灾。	1964
而且他们本人学习哲学大都很有成绩，有的还写出了生动的哲学论文，放射出天才的闪光！	1964
他是一个真正的爱国者，真正的领袖。	1956
虽然试种了几年水稻，但都由于夏季气温不够而未成功。	1964
他回想起解放初期自己在石钢另一车间干活的情景。	1963
阳城出产犁镜，当地农民却不使用犁镜。	1962
深入群众，深入实际，依靠群众办案，这是卢湾区人民法院进行整改的一项重要措施。	1957
（三）长期浸水使稻根及施入的有机肥充分腐烂，既培肥土壤，又消灭螟虫；	1964
青岛市人民委员会所属整风单位广泛组织群众进行整改复查，发现不少单位在已改了的问题中，存在着质量不高及虚假现象。	1957
在南方各地经常可以见到玉米与花生、黄豆间作，蚕豆与油菜、大麦或小麦间作。	1964
它们这种令人发指的罪行已经激起了全国人民的愤怒。	1961
记者于明报道：	1957
讲演的内容有：	1956
东北机器制造厂运用一套专用的土机床来加工大零件的原理是：	1958
带热收。”	1963
他们是筑拦河坝工程中智勇双全的主力军。	1958
仪征县委书记陈士民也说：	1957
而住在韩森寨的职工还是看不到戏。	1957
作者在创作方法上所走的这一正确途径，给作品的成就和母亲这个人物形象的树立奠定了基础。	1956
这个纺织区选在这里，由六、七个同类工厂组成一个工业区，从靠近电源、便于管理来看，是有道理的。	1957
而高汗富领导的筑炉队，也并不逊色，他是包钢第一青年突击队。	1960
发电站的厂房就在这个空心的混凝土大坝里面。	1957
对于国家财产，也不知道爱惜。	1963
现在，四县之间的经济流通相当活跃。	1961
每个节目终了时，热烈的掌声和欢呼声都是经久不息。	1957
霍姆说得比较文雅一点，“在与政治有牵连的一些决定和管理上，在这些事情的处理上，我们应该有份”。	1961
椰子也是使人感到兴趣的展品之一。	1957
伟大的十月社会主义革命，开辟了人类历史上的新纪元，标志着人类命运的根本改变。	1957
站在海风飒飒的三百多公尺长的拦河坝上，可以看见从渤海湾迎面扑来的海潮，只能在脚下激荡，坝内盈盈的河水却是风平浪静。	1958
会议认为加强党的思想工作，是克服一切困难的前提。	1957
但是有我们参加进去的欧洲，就不会被德国（西德）所控制了（也许它会被我们统治）。”	1961
约翰逊政府从伦敦会议上捞到了什么呢？	1965
同一天，朝鲜职业总同盟中央委员会拍电报给德国工会组织，对坚决反对法院这个无理决定的德国各工会组织致敬。	1956
解放军战士们奋不顾身地追上去，在近距离内向敌车扔手榴弹和手雷。	1965
财力和财权是两回事，但又有紧密联系。	1965
脚踩云，头顶天，叮叮当当牵电线，巧手姐姐一摆手，电灯亮来银水翻。	1963
我们各族的社会主义的大家庭同民族主义分子所料相反，学习汉语以后，各族之间更加互相尊重，更加发扬了各民族的优点。	1958
他还说：	1956
两国代表团本着进一步加强波苏友谊的愿望商定了一些原则，根据这些原则，苏联有关机关将协助进一步遣返家在波兰的波兰人，帮助那些由于不取决于他们的原因而未能享受1945年苏波协定所规定的遣返权的人返回波兰。	1956
太原、西安、兰州、成都，都同样感到了人口增加所发生的困难。	1957
根据试验，在第一次收获以后四天到五天内，把这种土豆再栽植下去，又可收获一次。	1963
如西安仪表厂委托西北工业建筑设计院设计的宿舍工程，原来要求有暖气设备，西北工业建筑设计院因为西安地区的气候并不太冷，可以不要暖气设备，同时取消暖气设备还可以减少职工的房租负担，便建议建设单位不安装暖气。	1957
另据安塔拉通讯社报道，印度尼西亚当局曾经在7日封闭了泗水的蒋介石国民党的一个机构和蒋介石集团分子办的“青光日报”。	1958
我们同中华人民共和国的国家和党的领导人在特别亲切和友好的气氛中进行的会谈中，表现了双方对我们当代一切问题，对以苏联为首的社会主义国家的团结、各国共产党、工人党的友谊和合作问题，对和平和在互利的基础上的国际合作问题的思想一致和意见一致。	1957
不久以前苏联宇宙火箭到达了月球，两天前，苏联又成功地发射了第三枚宇宙火箭，建立了围绕月球飞行的自动行星际站，这些标志着人类攀登其他星球的开端，显示了社会主义制度对资本主义制度的无比优越性。	1959
如梧州市6月份不仅恢复了二百五十多种产品的生产，而且根据人民生活需要，增加了五十七种新产品。	1961
苏联政府的这项建议，得到了全世界一切爱好和平的国家和公正舆论的热烈欢迎和支持。	1959
在我们财政理论工作队伍中，还有相当多的同志习惯于个人研究，习惯于以手工业方式进行研究，不习惯于集体研究，不习惯于有计划地有组织地进行研究。	1965
在议定书上代表中国方面签字的是委员会中国组主席、第一机械工业部副部长汪道涵，代表捷克斯洛伐克方面签字的是委员会捷克斯洛伐克组代理主席、冶金工业和采矿部副部长巴尔恰克。	1961
头一天，刘瑞田到劳动强度最大的拌料小组去干活，生产组长阎树泽一看，是书记来了，二话没说，就让他跟着自己干最重的活，运白云石。	1963
光华木材厂十几个科长以上的干部这样做了之后，群众反映很好。	1957
23日上午，仪式主持人苏梅在会上代表国家验收交接委员会报告了对宝成铁路宝上段进行验收的经过情况，并且宣读了验收结论。	1957
大家知道，四年以前，以法国、西德为首的西欧六国，组成了把英国排斥在外的“共同市场”。	1961
《黔西北高寒山区施用石灰改良土壤的调查研究》，《土壤通报》，一九六四年第一期。	1964
周恩来总理在离开缅甸国境的时候，打电报给奈温主席，感谢他的亲切款待。	1964
他说，殖民主义者为了维持自己的权力而采取的一种最危险的形式，就是在从前的殖民地地区保持他们的军队，特别是军事基地。	1961
被解雇了的拖拉机制造厂工人的口号是：	1958
它只讲饮食男女，不讲革命。	1964
这种趋向很耐人寻味，希望大家一起来讨论研究。	1964
“柬埔寨—南越边界上的越共分子的活动并不在柬埔寨领土上进行，而且无论如何，轰炸距越南边界将近五公里的、没有任何军人——甚至没有柬埔寨军人——的一个村庄，是毫无道理的。”	1965
资本主义国家永远不会放弃消灭社会主义国家的阴谋，但是由于它们没有足够力量实行武力消灭，所以便通过“冷战”——包括间谍、破坏、颠复等活动以及经济封锁、文化渗透等——来削弱社会主义国家，为消灭这些国家创造条件。	1963
由于科学的局限性，中国古代医学没有能够完全正确地说明这种关系。	1956
大家更不必有怕整的顾虑，可以大胆的鸣。	1957
湖南省刚开始收割中稻不几天，中稻亩产量就突破了万斤大关。	1958
厂矿企业的广大职工，掀起了全面完成国家计划、支援农业的增产节约竞赛，要以出色的成绩迎接国庆节。	1962
今年5月中旬，虽然下了一场一百多毫米的暴雨，只在两三个钟头内，便把水全部排干，没有一亩受浸；	1961
北京中华人民共和国外交部长陈毅同志：	1965
美英苏三国在莫斯科签订的部分禁止核试验条约，是一个愚弄全世界人民的大骗局。	1964
像这样又乱又多的报表频频飞到农业生产合作社里，把社干部的大部分时间花在实际不起一点作用的报表上面。	1957
据西德报纸二十日报道：	1956
表决结果，在九个代表团反对、六个代表团弃权、四个代表团不参加投票和三十三个代表团赞成的情况下，通过了大会主席团提出的总决议草案。	1964
八月六日，黎巴嫩首都贝鲁特人民举行示威游行，支援埃及把苏彝士运河公司收归国有。	1956
索克少将是应中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若的邀请，在7月4日来中国访问的。	1959
近年来，我们有不少同志参加了城乡社会主义教育运动，或者下放劳动、蹲点调查，在与工农群众同吃、同住、同劳动、同商量的过程中，思想感情、精神面貌有了较大的改变。	1965
在现时代，世界形势显然是发生了巨大变化：	1963
为了在德意志民主共和国的一切领域中实现高速度的发展，以便在短短的历史时期内，完成社会主义建设的任务；	1959
陈毅副总理今天晚间接见以阿乌阿·凯塔夫人为首的马里妇女代表团，同她们进行了亲切友好的谈话。	1962
阴阳五行的学说在于摆脱上帝支配世界的观念的束缚，力图在物质世界本身中寻求万物发生发展以及消灭的根源，从经验、从生活实践、从当时的科学成就的基础上向宗教迷信进行斗争。	1956
柬埔寨第一大臣宾努和国防大臣朗诺将军。	1961
去年7月，伊朗当局突然逮捕了鲁兹贝赫，把他送到军事法庭进行所谓审讯，同时施以严刑拷打，并且剥夺了鲁兹贝赫为自己申辩的权利。	1958
吉林队在强敌当前的情况下，战斗得很顽强，离上半时还有五分钟，边锋得球后一脚传中，左锋赶上一顶，张俊秀扑救不及，球滚入网内。	1956
麦温必须达到摄氏四十五到五十度，并保持二小时左右；	1963
“我要鞭策我这老躯，我要再活十年，直到亲眼看见日中邦交的恢复。”	1962
第一种办法是合伙开采各种分散的小矿藏。	1958
但是，因为去冬今春的雨水调和，果树没有遭受霜雪，加之，农业合作化以后，果农们对桂元树进行了整枝、施肥、除虫，以致今年的“黑山”变成了“红山”。	1957
根据实打和预测估算，总产量达到七亿七千七百一十三万四千多斤，比去年增产88％，比丰收的1956年增产近50％。	1958
狠狠地改进工作，不仅推动鸣放进入高潮，并且推动生产不断提高，具体贯彻了整风生产两不误的方针。	1957
东北机器制造厂创造的“蚂蚁啃骨头”的办法是：	1958
发生时期大体在七月末至九月初，成虫发生期虽长，但盛发期一般为五至七天，这个特点有利于药剂防治成虫。	1964
由煤炭工业部部长张霖之率领的中国政府代表团，参加在罗马尼亚举行的中华人民共和国经济建设展览会开幕式以后，于今天下午乘飞机回到北京。	1965
过去我们往往过高估计了富裕中农的动摇性，而过低估计了大多数农民坚决走社会主义道路的积极性。	1957
这个史无前例的新局面，从根地粉碎了资本主义制度“万古长存”的谎言，为一切被压迫被剥削的阶级和民族指出了唯一正确的彻底解放的道路。	1957
镇江专区利用秋收前空隙，发动八十万人割草压的绿肥和拾的杂肥，已足够三百五十万亩秋种田的底肥。	1957
但也发现有个别乡、社对小麦准备工作重视不够，如寺头等地耕二遍刚开始，肥料仅达一半。	1957
几年来，西安市投入公用事业的资金近四千八百万元，新辟道路一百七十多公里，敷设排水管道七十多公里，自来水配水管一百三十多公里；	1957
“纽约时报”记者詹姆斯·赖斯顿评论芝加哥的民主党代表大会说：	1956
矿渣矽酸盐水泥是矽酸盐水泥加20％—80％的矿渣掺合料制成；	1958
我们北京大学哲学系的同志们，最近集中力量研究了这本书，这里所评的是最新的版本，即中国青年出版社一九五九年第二版、一九六○年一月北京第十次印刷的。	1964
他们不懂得天下事物无一不是由无到有，由小到大。	1958
应邀出席宴会的，还有叶季壮、廖承志、刘宁一、李烛尘、王震、蔡廷锴、楚图南、耿飚、南汉宸、卢绪章、李梦华、乔冠华、许广平、乐松生、王芸生、赵安博等各方面人士。	1962
现在，农副产品收购工作中的验级、过秤、结算、装卸等环节，都在推广全套的革新工具。	1960
在过去的教材中往往是外国、外地的材料多于本国本省的材料，对于当地生产经验注意不够，学生在学校里学的东西到生产中应用不上；	1958
他发现装车的战士都脱掉了棉衣只穿一件单军服搬砖上瓦。	1962
张致祥说：	1963
马克思列宁主义教导我们，要观察战争的性质就必须看看是哪个阶级发动战争以及这个阶级的政策的目的是什么。	1963
他说，这一年来演出的现代戏，比一九五八年演出的现代戏，在思想性和艺术性方面都有所提高。	1964
在这样优越的自然条件下，为什么有许多农田的产量还是不稳、不高呢？	1964
地质部门的勘探结果，为越南现代化的冶金工业基地——太原钢铁联合企业的迅速建成，为其他采矿和动力工业部门以及地方工业的发展提供了有利条件。	1961
浑浑沌沌。	1956
用它能烧饭、烧菜。	1957
中国政府和中国人民对此表示强烈的抗议和严厉的谴责。”	1962
我们也听到另一个很新鲜的事情：	1964
为保证完成今年增产计划，会议除要求各级党、政领导机关精简机构、减少层次、抽调干部充实基层领导力量外，还要求各级党组织加强党内外的思想工作。	1957
而会议的结果表明，约翰逊政府的期望是落空了。	1965
处理国家和企业的财务关系，既要考虑到财权的安排，又要考虑到财力的安排。	1965
他们祝中国和马里两国人民和两国医务工作者的战斗友谊，在反对帝国主义和殖民主义的斗争中不断发展。	1965
增进文化和技术交流；	1957
第二，要把已经实现的技术革新项目，迅速投入生产，迅速推广普及，及时总结经验，改进经营管理，抓住这几个环节，来推动运动继续前进，把革命进行到底；	1960
河水干了，就凿井取水。	1957
对于其他经济作物、林业、水利等主要项目，会议也全面地制订了计划。	1957
领导干部包炉参加生产并指导生产；	1958
这里，劳动手段的分配和补偿，是直接影响企业权限大小的焦点。	1965
马米尔什急得像热锅上的蚂蚁，哪里有避风雨之处？	1961
信中说，我在写这封信的时候仍然躺在医院的病床上，我的腿在我丈夫、老挝临时民族团结政府外交大臣贵宁·奔舍那被暗杀时被打断了。	1963
代表越南祖国战线中的各群众团体、各民主党派和各宗教组织，代表全体北方人民，越南祖国战线中央委员会主席团和秘书处郑重声明：	1965
榨油、制乳浆后的残渣可作饲料或造酒。	1963
全国工农业生产大跃进，除四害、讲卫生、消灭疾病运动的开展，中西药品的需要正在普遍增长；	1958
任何事物都是发展的、变化的。	1964
教学计划、大纲、教材的改革，是教育改革的重要内容。	1958
不料，领主却是肯尼迪。	1962
这就会最后迫使西德改变政策。	1959
两国代表团就匈牙利事件交换了意见。	1956
美国《华尔街日报》7月12日刊载了该报记者劳伦斯从美国北达科多州卑斯麦城发出的一篇报道，描述了美国和加拿大部分地区遭受严重旱灾的情况。	1961
目前，这里正在进行大规模的勘探活动。	1957
双方对美帝国主义和其他帝国主义者在亚洲的日益加剧的新的干涉和侵略感到严重的关切。	1963
从9月中旬起，沈阳、鞍山、抚顺、本溪、安东等九个工业城市，有三百多个单位、近七十万职工先后投入了大鸣大放的热潮。	1957
在这里还可以看到结着像樱桃一样的红果实的咖啡树。	1957
苏联人民革命和建设的丰富经验，对于我国人民和全世界人民都是无可估量的贡献，是我们学习的光辉榜样。	1957
这样的“捆龙索”，共用了六万八千七百多个。	1958
水泥在目前十分急需，供不应求。	1958
中国北京“前卫”男子篮球队在参加了社会主义国家公安体育组织第四届国际男子篮球比赛后，今天离开布拉格回国。	1963
即使在一些细节上，也看得出作者所作的努力。	1956
五年来，两国之间的友谊得到巨大的发展。	1965
这次美国进兵新加坡已经不敢再提这些借口了，它仅仅根据自己所想像的某种“可能”，就派兵在新加坡登陆。	1958
同时还说了一些道理。	1958
谁能想到，建设这样一座高炉仅仅用了一年多一点的时间呢。	1960
越南民主共和国刚成立二十多天，就进行一场反对侵略和战胜帝国主义的长期抗战。	1964
工人群众对文化学习表现了空前高涨的热情，仅工业部门统计，现在已有四十八个工厂办了或合办了从小学到大学的一整套业余教育体系。	1960
第二次世界大战期间，他为捍卫祖国的民族独立进行了广泛的政治活动。	1958
在乌鲁木齐市胜利路居民区内，有一位五十高龄的塔塔尔族老太太。	1958
抚河船只到南昌市的航程，也比过去缩短一百多公里。	1960
毛泽东同志关于中国人民革命是十月社会主义革命的继续的说法在广大劳动人民群众的思想中有着深刻的反应。	1957
在国庆期间，许多剧团和一部分著名演员还将带着大批剧目到工厂、农村、部队等基层单位演出，把戏送上门去，同工人、农民、战士一起欢度佳节。	1962
副营长在会上检讨了过去的缺点，表示要帮助机枪连改善伙食。	1962
银行干部来到这个厂以后，访问了干部和工人，发现有的干部和工人对降低产品成本缺乏明确的认识，也没有足够的经验。	1961
从前被迫外逃的一些农民回来了，还有一些外地人来这里定居。	1962
社论说：	1961
九时正，当周恩来总理和范文同总理出现在主席台上的时候，群众摇着越中两国国旗和鲜花向他们热烈欢呼。	1956
在盛产期内，油棕果的含油量达到百分之四十以上，每百斤可出皮油二十五斤，核仁油十五至二十五斤。	1961
他是十多年的老炉前工，一个成年和铁钎子、大铁锤打惯了交道的人。	1960
如果为了促进生产高潮，对于企业进行技术革新和技术革命发展生产所需要的资金，都允许从成本中开支，企业增添机器设备乃至进行整体技术改造，都可以自己放手去办，不需要有计划地进行综合平衡，就会走向事情的反面。	1965
原来破旧的农舍现在已经修整一新，房前屋后垛着一堆堆柴草，过去的垃圾堆，现在被开成了一块块的菜地，种上了各种蔬菜；	1962
无产阶级专政的国家在对劳动人民实行最广泛的民主的同时，必须对剥削阶级实行专政，而冯定同志却说社会主义的民主是“真正全民的民主”。	1964
群众说我们今年办社比去年有了五大进步：	1957
朱德副主席是在第二次全国水土保持工作会议上提出这个要求的。	1957
富春江主流在桐庐县境内有一百四十多华里，沿江两岸的九个公社，共有三十多万亩耕地，以粮食作物为主。	1961
越南总理范文同，副总理潘继遂、武元甲，越南政府各部部长，各党派负责人，国民大会和祖国战线的代表，河内市各界人士，中国专家，华侨，驻河内的各国外交使节和代表，国际委员会的印度、波兰、加拿大代表团负责人等。	1956
我们呼吁美国的各个民主组织和人士，进一步扩大自己的活动，要求美国政府放弃对越南的侵略和战争政策。	1965
邬家箴还经常为反共头子黄绍竑吹嘘，说黄是个“进步分子”。	1957
华侨的正当权益绝不容许侵犯。	1962
合作化以后，兴修了一万八千多个塘坝，历史上无法解决的水利纠纷都解决了，这是群众有口皆碑的好事。	1957
过去晒相是依靠技术熟练的工人，凭经验分析、底片的厚薄，确定爆光的时间，一张一张印晒的。	1960
但是，池田内阁企图通过向劳动群众和中小企业者转嫁经济困难的作法，始终坚持这一政策。	1962
要再大量修建，国家的财力和物力就负担不起了。	1957
其次，全国农业发展纲要（修正草案）规定的粮食产量指标，如果不消灭水土流失现象，在很多地区是不可能实现的。	1957
越南《人民报》今天发表题为《永远保持革命烈火》的社论，号召越南人民继续发扬八月革命传统，进一步提高警惕，坚决战胜美帝国主义的侵略，把革命事业引向完全的胜利。	1964
展览馆正中，悬挂着王杰烈士的遗像，旁边写着毛主席的语录：	1965
例如，铁道部门的枕木、钢轨，是通过逐段替换的形式来实现整体更新的。	1965
西北工业建筑设计院在进行兰州1957年四、五层楼房住宅的定型设计的时候，开展了设计方案竞赛。	1957
像是蝴蝶花丛飞，又像燕子穿柳林，看看飞到天边边，要在白云深处寻。	1963
一九六二年平均亩产三百二十斤，一九六三年又增至四百一十六斤，最高的一亩达四百六十八斤。	1964
清的和轻的气是构成天空的材料，属于阳；	1956
问题的实质，就是这样。	1957
为这事，担负炉顶设备安装的工长耿连堂，整天像热锅上的蚂蚁在高炉上跑上跑下，琢磨着、思考着。	1960
所以，给了资金，并不等于解决了国家和企业在财务上的权责关系问题，如果笔笔资金都指定用途，项目之间不能调剂，企业有财力，却没有机动的财权。	1965
由于我国工业落后，现有技术工人，不但数量不足，而且，文化和技术水平不高，与国家要求极不适应。	1956
这两个党的政纲“是良好的意图和纯粹的政治欺骗加起来的东西”。	1956
由于世界资本主义的经济和政治的不平衡发展，革命只可能在帝国主义链条中的最薄弱环节爆发和胜利，而不可能在各国同时爆发和胜利。	1963
保证养猪业不断地高速度发展，主要原因是抓紧了饲料的计划生产和计划供应。	1960
因其重而减之；	1956
这是何等的抱负！”	1956
当时在这里劳动的，除百分之五左右的骨干是从石钢所属各厂抽调来的老工人外，绝大部分是来自农村和城市的青年，还有一部分是从商业方面来的店员、小商贩等。	1963
初中学生比高小学生的文化水平较高，年龄较大，体力较强，因此，要求初中学生参加到生产劳动中来是完全必要的。	1956
我最近到水电站工地。	1957
美帝国主义企图把东南亚条约组织的更多的成员国拉下水去，这种祸心是十分明显的。	1965
在深入讨论中，启发机枪连官兵认识到，副营长提出的问题，确实是他们本连的薄弱环节，为今年进一步创造“四好”连队找到了努力目标。	1962
招待会完毕以后，周恩来在陈维兴陪同下，到河内大戏院观看歌舞表演。	1956
桥梁钢板，不仅适合在一般地区建设桥梁用，在摄氏零下二十度的寒冷地方也能保证不受气候影响。	1957
共和党夸耀奥地利取得独立似乎是共和党政府的功劳，但实际上，这只是“因为俄国人决定撤退他们的军队”，奥地利的独立“并不是艾森豪威尔政府促成的”。	1956
“在北部大平原的整个地区，由于农民收入减少，当地的商人和各州财政部门都将会受到损失。	1961
这时，张顺却不声不响，关在自己屋子里，点上油灯，赶了两个通宵，结果制成了一种刨白薯的机械。	1958
“整个的全部的物质世界是在运动的物质或者物质的运动中统一起来的；	1964
顾名思义，这种追肥的目的是促使玉米长穗。	1963
售货员说，夏收以来，他们已经销售了犁头一千五百多个。	1961
每种原因是什么？	1957
这些事实证明，国家不是只顾工业建设而不顾农民生活。	1957
冯定同志从人类劳动生产中抽去了社会的本质，就把生产力和生产关系的辩证法歪曲为生产力论，认为社会的发展就是决定于生产力的自行发展。	1964
国家和企业之间的财务关系，体现着国家和企业之间的资金分配关系，这是在资金分配上，贯彻国家和企业之间的“统一领导、分级管理”、“大权独揽、小权分散”原则的重要方面。	1965
心脏的活动和喜悦的情绪相关联（“喜伤心”）；	1956
人性论总是首先把现实的人变成抽象的人，又把人的本质归结为某种想法和欲念。	1964
今年春天托逊接过这八十头母牛时，头头瘦弱。	1961
于是，这座剧院被指定修建在离韩森寨几里远的长乐区。	1957
颂矿渣矿渣是个宝，用处真不小。	1958
由两个美国军官和一名叛军上尉指挥的一个连开到了丰桑村以后便抢东西，抓壮丁，奸淫妇女，并且禁止居民自由出入村庄。	1961
北方同胞每时每刻都向往着骨肉的南方。	1965
冯定同志不说共产主义是只有无产阶级才真正愿为其实现而奋斗的伟大理想，而是一心要把它说成一切人的“乐园”，不论谁，只要“不自觉的或者自觉的认识了”他所发现的那些历史规律，就会“觉得社会主义是合乎理性、正义和普遍道德的好东西了”（第二二五页）。	1964
社论最后说，柬埔寨人民的不屈不挠的斗争和赢得的巨大胜利，起了限制美帝国主义在印度支那推行侵略和战争政策的作用并迫使它进一步陷于孤立和遭到更大的失败。	1965
“窖麦法。	1963
战士刘金良投弹成绩上不去，读了王杰的日记受到很大教育，主动检查了自己投弹上不去的原因，是缺乏王杰那股不怕苦的革命精神，决心以王杰为榜样，学好毛主席著作，为革命坚持苦练。	1965
在耕作栽培技术方面，有些同志验证了越冬幼虫潜土多集中在垅台上，以深度四至六厘米为多。	1964
定期召开非党积极分子会，和他们“谈心”，听取他们对工作、学习和生活的意见和要求；	1956
记得当时玉门的原油东运，是一件异常艰巨的工作。	1957
这些单位在设计时特别注意发挥集体智慧。	1957
记者金昌范报道：	1958
对于群众所提出的问题和意见，党组织和行政领导，必须认真加以分析研究。	1956
在这高山深夜，并不只他一个人在放马。	1961
以美国为首的帝国主义正在加紧进行军备竞赛，准备发动新的世界战争。	1963
不论是编剧、导演、主角、配角或是前台、后台工作人员，都要下去，进一步改造自己的思想，进一步同工农兵结合，编出更多的好戏，演出更多的好戏，为中国革命和世界革命作出应有的贡献。	1964
所谓发展，就是稳定性的“继续”，就是事物在同周围环境的联系中其稳定性不断“破坏”而又愈趋“完善化”的过程（第二四七——二四八页）。	1964
全国医药工业目前有六万多职工，两百多个工厂，厂厂搞化工原料，人人搞化工原料，积少成多，产量就会大大增加。	1958
一天，中山先生听到有人在叫喊，就派马湘副官去察看究竟。	1956
他说，“在警察局里……	1962
双方确认，美帝国主义是亚洲人民和所有为争取自由与和平而斗争的各国人民的头号敌人和最危险的敌人。	1963
几个年青的姑娘，挑着一担担的水从小河边飞奔回猪寮去。	1957
这是起重机正在安装十五吨重的闸门。	1957
所以，我们要认真学习毛泽东同志有关哲学、政治、经济、文化、军事等全面的思想，也要着重学习毛泽东同志关于财政的思想。	1965
离则复合，合则复离，是谓天常。”	1956
光荣和荣誉归于苏联科学家，富有创造精神的天才和科学工作者，把自己社会主义祖国的声誉大大提高，他们是全人类在各方面前进的代表。	1957
日本共产党中央委员会政治局委员听涛克己同志应印度尼西亚共产党中央委员会的邀请，在一九六三年五月二十九日到六月二十六日期间为参加印度尼西亚共产党建党四十三周年庆祝活动在印度尼西亚进行了访问。	1963
现在读技术学校，学了一般知识，又学到一门劳动技能，就可以升学、就业两不耽误，心便踏实多了。”	1964
他们也齐声地回答毛主席：	1957
这五种优质钢钢板中，有我国工业建设迫切需要的锅炉钢板和桥梁钢板。	1957
还有，增加人口还必需相应增加市政工程——道路、供水、排水、交通等等。	1957
陆定一在讲话中勉励革命的戏剧工作者，一定要按照毛主席的指示，到工农兵群众中去，到火热的阶级斗争、生产斗争中去。	1964
张秀芳拿着这封信想了半天，现在街道门牌都已经变了，收信人也可能搬了家，上哪里去找这个王志诚呢？	1961
当我国劳动人民卓有成效地继续建设着社会主义时，德国帝国主义和军国主义不仅在欧洲，同时也在世界的其他部分执行其威胁和平的反动政策。	1959
许多干部驳斥了这些谬论。	1957
如有些用户每天都在一定时间内同一些单位联系事情，过去是用户要一个电话，话务员接一个，遇到对方电话占线，要叫好几次才能接通，用户有时得等半天。	1961
大家的嘴巴都是吃得墨墨黑的。	1957
全书是在理论上和政治上对美国帝国主义的控诉。	1961
我们认为，共产党和工人党的世界会议应当以客观的讨论为基础，其目的应当是在“我们时代的主要内容是由俄国伟大十月社会主义革命所开始的由资本主义向社会主义的过渡”（一九五七年宣言）这样一个时刻，科学地解决世界运动内部的基本意识形态矛盾。	1964
因此，改造自然条件，控制水土流失，就成了实现四百、五百、八百斤产量指标的重要环节之一。	1957
这里是老解放区，已经建立了战斗村，有巩固的交通壕和工事，还有荆棘丛生的灌木林，形成天然的屏障。	1965
“1921年我随中山先生到广州的时候，他迫切地感觉到为了北上统一，打倒军阀，必须建立一支革命的武装力量。	1956
但是如果光有决心听取批评，而没有决心解决群众所提出来的问题，群众的政治热情和工作积极性还是不能持久和巩固的。	1956
以山东为例，秋收秩序一般不如夏收，吃青、偷盗、私收、私分等现象时有发生。	1957
在编写中，教师们纷纷订出跃进规划，数学组提出了“头悬梁，锥刺股，三天三夜一本书。”	1958
锡兰代表团团长阿拉季亚瓦德在发言中说，和平共处原则只能适用于社会制度不同的国家间的关系上，而不适用于被压迫民族和压迫民族或者被压迫阶级和压迫阶级之间的关系上。	1964
经理部的工作人员说，今年以来，全县已生产各种犁镜十四万五千多片，比去年全年产量还多三倍。	1962
姑且不谈它的产量高低，它的理论如何，暹逻在世界地图上早已改变了名称，这不是笑话吗？	1958
在宣布解除“禁运”后两小时内，新加坡市场一号胶价每磅直升四叻仙。	1956
沟东队能答应吗？	1961
从此，海河成为一条驯服的河流，将为天津市工农业生产、交通运输和人民生活各方面，贡献更大的力量。	1958
其余的来信，有的已作了交代，有的正在研究处理。	1957
据塔斯社开罗二十日讯：	1956
同时，社会主义在农村中的胜利，也还只是在经济方面取得基本胜利，在政治和思想方面还没有取得胜利。	1957
通过辩论，从根本上克服了教条主义的编写方法。	1958
高邮武安乡党委书记谢义龙也深有同感地说：	1957
殖民者还认为它们占据了奠边府周围的交通要道，而四周则是深山密林，山路蜿蜒曲折，坡度很大，有的竟达六十五度，人民军不能用汽车把火炮运进阵地。	1965
7月18日，一艘法国海军军舰还侵犯了摩洛哥领海，开到离塞迪亚港只两公里的地方，它在那里对设在塞迪亚附近的一些摩洛哥据点进行炮击。	1961
社会党的中心竞选口号是：	1962
更重要的成就是，车辆周转时间大大加快了，每天节省的时间等于增加一百七十九个车皮，为3月份生产的继续跃进提供了有力的保证。	1960
去年10月，这个猪场已经运往广州六十头猪。	1957
在装饰有“欢迎周恩来总理访问越南”、“越中牢不可破的友谊万岁”横幅标语的广场上，聚集有河内工人、郊区农民、学生、机关职员、少数民族和其他各界人民代表。	1956
工人参加管理，还局限于本组本炉的生产和技术工作，对整个厂的经济活动、管理工作还很少过问；	1958
这一计划预计要把生产和1936年相比提高四倍，把目前的工业生产翻一番。	1959
他姐姐要他回忆小时候受过的苦，刘华明已经记不清楚了。	1963
发展渔业合作；	1957
文相村的人民早已作好战斗准备，决心消灭胆敢进犯的任何敌人。	1965
上午七点到九点学习，九点到十二点半办公，十二点半到一点半休息，一点半到四点半办公，晚上六点半到八点半仍是办公时间。	1956
“中国和柬埔寨之间的和睦的关系从未受到任何搅扰，中柬两国人民在友好和信任的气氛中为使他们的合作获得显著的成效、结出丰硕的果实而工作着。”	1962
从而，各族人民中正气上升，能够自觉地尊重各民族的风俗习惯，各民族之间的合作也更密切起来。	1958
饭菜、面食、甜品、冷饮都有。	1961
在我们即将飞离缅甸国境的时候，陈毅副总理和我对阁下和缅甸联邦政府给予我们的亲切款待，再一次表示衷心的感谢。	1964
东北机器制造厂现在用组合机床加工，只要十四天。	1958
正由于此，这就有一个积累资料和积累实践经验的过程，有一个艰苦的反复从现象探索本质的过程。	1965
张致祥表示深信，通过代表团的这一次访问，不仅将会圆满地签订中古两国文化合作协定的一九六三年执行计划，而且将会进一步促进中古两国人民之间的战斗友谊。	1963
为了帮助公社发展生产，这里的供销合作社生产资料门市部，在组织货源上做了许多工作。	1961
价格的变动会影响财政分配，改变国民收入在国家、职工、农民之间的分配比例。	1965
为了精确的了解地下煤层厚度，有数十台钻机分布在渭北煤田上日夜不停地进行钻探。	1957
这是建设太钢大型高炉职工们的豪言壮语。	1960
机构体制已初步定型。	1958
她又是那么犷野，当你站在悬崖上，望着那多滩急流地段，飞溅着白色的浪花，那急速地滚动着的旋涡，那奔腾的冲击着岩石的气势，真使你感到好像有狂奔着的群马直向你身边奔来一样。	1957
这个成绩比十五届奥林匹克第二名的成绩要远三公尺八十五公分，比第一名苏联的罗马司奇克娃的纪录仅差四十二公分。	1956
辽宁省60％的土地属于山区，盛产野生药材，品种不下二三百种，年产量在一千五百万斤到二千万斤。	1961
可是，撒奇竟说是“共产党人”有了“一长串……	1962
现代资产阶级和现代修正主义者为了麻痹劳动人民的阶级意识，妄图阻止和延缓革命，故意宣传超阶级的人性和“人类的共同利益”。	1964
有些群众也这样反映，学生学的办法虽好就是行不通。	1958
有一次李晓要老人家炒辣椒给她吃，老人被烟熏昏倒了，李晓却睡在床上一动也不动。	1957
一种治疗风湿性关节炎的西药新产品——辛可芬，最近在西安制药厂正式投入生产，第一批产品已经出厂。	1957
这表现在我们在所有基本的政策问题上，相互间进行了政治上的支持。	1959
美国《工人周报》3日发表经济学家佩洛的一篇文章，揭露美国北部密执安州的黑人工人经济情况日益恶化，大批失业，并且不断被从工资较高的产业工作中排挤出来，转而在工资低微的服务行业中工作。	1962
如果不掌握这条界线，就要会犯严重的错误。	1957
加拿大“顾问工程师协会”书记古耳德抱怨说：	1958
党支部在职工中作了动员，结果10月份解决了劳力不足问题，没有向上级要劳动力，就基本上完成了任务。	1958
狱中的气氛充满敌意，他们不让我找律师谈话，不让我写信和使用电话。	1962
“过去搞武装斗争，要有坚定的立场、勇往直前的决心和勇气，今天搞社会主义同样需要这些，否则，社会主义这一关就过不去。”	1957
加上1952年以前没有解决宿舍问题的人在内，供求之间的矛盾就更加大。	1957
由张苏率领的中苏友好协会代表团结束了在塔吉克共和国首都斯大林纳巴德的访问后，在24日抵达阿塞拜疆共和国首都巴库进行友好访问。	1961
双方的思想不见面，生产自然搞不好。	1963
今年这里遇到干旱以后，这些塘有些见了底，有些只剩一点“锅底水”，蓄水最多的一个，也只有半塘水了。	1961
最近几十年来，某些资本主义国家的共产党在议会里取得了一定票数，一些共产党员参加了议会甚至参加了资产阶级政府。	1963
一、《平凡的真理》是一本庸人的哲学，也就是资产阶级的哲学，是与马克思列宁主义、毛泽东思想针锋相对的。	1964
冯定同志这些话的意思，就是要把人的行动和动物的行动混为一谈，抹杀人类社会实践的特殊性。	1964
肝脏的活动和愤怒的情绪相关联（“怒伤肝”）；	1956
现在，摆在我们面前的事实是，蚂蚁啃骨头的组合机床加工大型设备是经济的。	1958
如果你到工地去参观，就会看到这里的排洪工程，不是根据地形条件和洪水的自然流向，进行建设，以尽可能地节省国家投资，而是为了保持规划图上道路系统的对称、平直，绿化地带的形成，不顾地形，大量挖掘土方，硬要把低处的水排向高处。	1957
对待这样的同志，不能简单地批评、责备他们提意见不实事求是等等，而只能耐心地对他们进行教育、解释，提高他们的觉悟，使他们认识到自己提的意见不正确，不全面，应当自觉地来改正。	1956
西安全市现有影剧院三十二座。	1957
“争取种族平等大会”工作人员托马斯发表的证词说，“马歇尔·基思，二十七岁，白人，红石兵工厂（在亚拉巴马州杭茨维尔）的技术录事，参加过‘争取种族平等大会’的反隔离运动。	1962
上午九点半，竣工典礼正式开始。	1958
他们告诉我，这片梯田多数是新开的荒地。	1962
一是在中小城市由职工出资自建或用自建公助的办法和降低建筑标准的办法，来增加宿舍建筑面积，多住一些人。	1957
张秀芳又问：	1961
只要处理得正确，就能够在共同保证有计划地，多快好省地进行社会主义建设的前提下，使两者统一起来，做到统而不死，活而不乱。	1965
广东民间美术工艺品本月21日开始在北京美术展览馆展出。	1957
这些人在旧社会是被剥削、被压迫的人，他们或他们的家庭，都吃过旧社会的“黄连苦”，而现在许多人却忘记了阶级压迫。	1963
但是我们也必须承认中国古代辩证法还不可能发展到十分完善的地步。	1956
阿尔巴尼亚方面参加会谈的有：	1965
其中有三十公里马蹄形的干管，里面可以跑开吉普车。	1958
紧接着是六年以后的情形，这时候母亲对邓非更是关怀备至了；	1956
枣阳县东方红第一农业社并对小麦地实行了三防：	1957
并且一致认为，应该召开一次关于老挝问题的十四个日内瓦协议参加国的会议。	1964
在市人民委员会呆了五天后，这封信又被转到了市计划委员会，直到10月26日，它才到了我们作具体工作者的手里。	1956
编写教材的方法同样要跳出旧的圈子。	1958
他们签订这个条约的目的是要巩固自己的核垄断，进行核讹诈，操纵世界事务。	1964
“泰人报”社论说，禁止同有六亿人口的国家——泰国在亚洲的老主顾——进行贸易是自我禁锢；	1956
会上，巴苏、查卡尔、木克其、柯迪斯都讲述了他们这次参观延安后的感想。	1957
他说：	1962
我国水土流失面积共有一百五十万平方公里，占大陆国土总面积六分之一稍弱，这种情况决定了控制水土流失的艰巨性。	1957
短期训练班的学员有生产队长、技术员、会计、畜牧保育员、农业中学教师等。	1964
演出以合唱《恩维尔·霍查之歌》和《东方红》开始。	1965
我就猜中东山上。	1963
中华全国总工会主席刘宁一、中华人民共和国全国妇女联合会、中国共产主义青年团中央委员会，分别打电报给自由德国工会联合会主席、德国民主妇女联合会、自由德国青年联盟，热烈祝贺德意志民主共和国成立十周年。	1959
这个法院的几个院长早已动手办案。	1957
上课时间一般为一周二次到四次，每次二到三小时。	1964
晨星渐隐，明月欲落。	1963
这次罢教得到二十万学生的家长们的支持。	1962
比如可以不来城市或可以不来大中城市的职工家属不来，可以回乡村或回家的职工家属回去，可以晚一点建立家庭的不要急于建立家庭，等等。	1957
在部队中、在土地改革中，都曾广泛组织过这种教育。	1963
各单位在开始整风之前，由于进行了充分的思想动员，职工群众鸣放的积极性很高。	1957
我国技术人员和帮助航测的苏联专家，根据航空拍摄的相片初步研究指出，在青藏高原上修筑铁路拔海虽然很高，但是地势并不太陡。	1957
黄河流域各省的农民有丰富的防旱、抗旱经验；	1957
而且将更加肆无忌惮地推进对美从属和复活军国主义的政策，彻底压制人民的反对，更加为所欲为地实行以美国主子和日本垄断资本利益为中心的政治。	1962
他们住到宿舍后，就动手扫房、刷墙、钉窗帘，建立了值勤制度。	1963
如果没有十月革命的胜利，没有推翻地主、资本家的政权，没有巩固的工农联盟和在国际主义原则下的各族人民的友好团结，要胜利地完成社会主义工业化和农业集体化，从而消灭剥削制度，消灭阶级，建成社会主义社会，并向着共产主义过渡，是完全不可能的。	1957
蓝利称赞艾森豪威尔的“政绩”、杜勒斯的“伟大的外交才能”，他一个字也没有提到他们在过去四年中所不断鼓吹的所谓“遏制”、“大规模报复”和“战争边缘”的政策。	1956
“你这大年纪了，想为社里出把力，大伙一定是欢迎的。	1958
同时盗用美协名义，鼓动大公报召开工艺美术界座谈会，向党猖狂进攻。	1957
今年，北戴河区又为客人们增添了许多新的设备。	1956
坤·维克强调指出：	1965
一旦生产发展了，工作进步了，上级表扬，群众满意，再做些思想工作，干部的关系也就逐渐改善和团结起来了。	1964
前印度援华医疗队在中国牺牲了的队员柯迪华的哥哥柯迪斯，也特地来参观他弟弟生前工作过的地方，并拍照留念。	1957
“自然哲学所能用以执行这个任务的唯一办法，就是拿理想的、幻想的联系来代替它还不知道的真实的现象联系，拿虚构来替代缺乏的事实，单只在想像中把真实的缺陷填补起来。	1956
去年6月肯尼迪—池田会谈时，池田曾主张实行“反共强硬外交”，建议肯尼迪在“柏林问题”上一步也不要后退。	1962
他们劳动时虽然累得满头大汗，但是到了工间休息时，他们却不愿休息，他们爱在树林里，转来转去，找野果吃，什么乌饭子啦，枣禾子啦，野栗子啦！	1957
新义州地区也举行了讲演会。	1965
这些综合工作队提出了千百条宝贵的合理化建议。	1959
也有的说，“吃黄连”长大的人，现在长期“吃糖豆”，有些人也慢慢把黄连的苦味忘掉了。	1963
参加编写教材的人员不是什么专家，绝大多数都是从未编过教材的年青教师。	1958
在韩幽桐发言以后不久，苏联代表团长斯米尔诺夫就气急败坏地跑上讲台，指名攻击中国代表团，说什么中国代表是在“制造混乱”，而他们却是在“维护团结”等等。	1964
从去年冬季到现在，全省商业系统已经实现了技术革新项目七千八百多项、九万六千多件，平均每二名商业职工就有一件革新。	1960
“和尚头”又长满了茂密的树林。	1957
那么有理性的人，当生产力已是这样发达的时候，为什么还要提倡同种相残呢！”	1964
可是，那时候，大伙干活很欢，下了班，搞义务劳动，干得满头大汗，心里还直乐。	1963
这里证明，通过社会主义劳动集体不是仅仅把所有的力量简单地聚合在一起，而是建立了一种新的非常有效的能够移山倒海的力量。	1959
哈蒂妮·苏加诺夫人结束了在上海的访问，今天上午八时三十分由刘少奇主席夫人王光美、外交部副部长黄镇和夫人朱霖、姚仲明大使夫人解梅等陪同，乘专机前往杭州。	1962
昨天晚间，比塞大城内进行了激烈的巷战。	1961
他说，五十年前，我访问过上海，二十五年前，我访问过上海，中国解放后，我访问了上海，我看到消费、娱乐的上海如今变成了一个生产的城市，我感到中国的前途是非常广阔的。	1962
这些销区，也为传统产品生产单位送去了大批原材料。	1961
欢迎仪式后，周恩来团长和代表团其他成员分乘敞篷汽车前往地拉那市区住地，沿途受到首都郊区农民的夹道欢迎。	1965
她的命运是与革命和工人阶级的命运紧紧结合在一起的，她走过的艰苦而曲折的道路，正是我国千百个老一辈革命妇女所走过的道路。	1956
恶心、呕吐、头晕、意识不清、精神失常、昏迷、瞳孔缩小、肌肉疼痛、全身痉挛，以至死亡。	1963
主要是由于土壤肥力和劳力、畜力不足的缘故。	1964
如果降低剧院的造价标准，修建几万元一座的简易建筑，就能够用同样的钱，建筑二十多座，再加以合理分布，就可能基本上满足新建区职工文化娱乐的需要。	1957
阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议主席谢胡，党中央政治局委员、人民议会主席团副主席努什，党中央政治局委员、部长会议第一副主席穆夫蒂乌，党中央政治局委员、中央书记处书记阿利雅，党中央政治局候补委员皮里斯特里，党中央委员、外交部长什图拉，党中央委员、地拉那市委第一书记德尔维什，地拉那市人民会议执行委员会主席戴迪亚和阿尔巴尼亚驻华大使纳赛等。	1965
夫病已成而后药之，乱已成而后治之，譬犹渴而穿井，斗而铸锥，不亦晚乎？”	1956
陆定一向获奖的话剧剧作者和演出团体祝贺，同时也祝贺全国各地方、各剧种在创作和演出现代题材的戏剧方面所取得的成功。	1964
怀特拒绝说明调到南越去的美军的人数。	1962
“农奴或者农民对生产日益不感兴趣，于是封建制社会就非由兴旺到衰落不可了”（第一一五页）。	1964
会议认为要解决上述矛盾，医药工业必须学会两条腿走路，大闹群众运动，土洋并举，大搞制药原料，特别是化工基本原料。	1958
附近晋城、侯马等地的交通运输部门，也积极支援了犁镜的运输。	1962
制订一项体现有关各党的、集体的具体观点的声明。	1964
据最后消息，法国在比塞大地区开始的军事行动越来越发展成为法国正规军部队对突尼斯人民的广泛的罪恶的战斗行动。	1961
他悔恨地说：	1963
美国国防部发言人八月十八日说，在艾森豪威尔未作出最高级的决定以前，国防部已经决定冻结对南斯拉夫的喷气战斗机和其他军事装备的一切输出。	1956
而这个工作的好坏，又直接左右着当地的农业生产，群众愿意搞，因此，便决定了这件工作是群众性的工作。	1957
阿拉伯叙利亚共和国总理阿兹迈六日下午在广播演说中宣布叙利亚取消新闻检查。	1962
《人民日报》今天发表社论说，它将继续参加反对帝国主义反对封建主义的斗争，并且为贯彻政治宣言而斗争。	1961
文学艺术，包括话剧在内，必须充分反映我们的时代，表现时代的英雄人物，以社会主义、共产主义思想教育广大人民，教育青年一代，坚决反对资产阶级、封建阶级思想和各种旧的习惯势力。	1964
“这片遭受干旱的地区通常所生产的小麦占全国的小麦的五分之一，饲养食用牛的人口大约占全国15％。	1961
陈镜开原来保持的一百三十三公斤的世界纪录是在今年6月7日创造的。	1956
许多商店和供应站安装了快速售货台和自动找零器等先进售货工具，实现了活动柜台、快速计价、“机械搬运”，售货效率比过去提高了一倍至二、三倍不等。	1960
通过整风和社会主义教育运动，广大干部和群众认识到过去在各民族之间有过一些隔阂，最主要的是由于在自治州占多数的朝鲜族中少数人对汉族的印象淡薄，错误地认为汉族落后、朝鲜族优越，不认识汉族是主体民族和汉族对少数民族的帮助，在实际工作中对汉族也往往忽视或不够尊重。	1958
它们绝对不会把权利和自由恩赐给人民。	1964
海南岛兴隆华侨农场的一亩丰产地收获了一万斤香茅草，这一亩香茅出产的香茅油价值二千多元。	1957
这种历史观是反对社会主义社会的不断革命、反对无产阶级的世界革命的。	1964
声明还号召全体人民一致团结起来更加有力地展开全民族的斗争，争取早日实现自主的和平统一和南北朝鲜间的协商和交流。	1961
从此母牛在她的指挥下能驯服地吃草了。	1961
在互相平等、独立的国家之间可以争取以和平的方式解决国际争端，但绝不能以此来束缚被压迫民族反对帝国主义和殖民主义斗争的手足。	1964
所费工程不大，也不必要国家投资，只要有组织有领导地依靠群众的集体力量，就可以得到解决。	1964
——各国共产党人对修正主义进行不调和的斗争，是保障世界人民反对帝国主义，争取和平、民族独立、民主和社会主义斗争事业胜利的重要条件。	1963
这个工厂开工生产后，还将为我国掌握现代化工设备培养大批技术人材。	1957
但是，没有下雨和雨小的地区，仍须继续抗旱春播，抗旱保苗。	1960
对销售困难的商品（如体育用品、机关用品、木器、地毯等），也应维持工业的最低生产水平，并协同工业部门努力生产一些价格低廉、适合群众需要的商品，帮助这些工厂解决当前的困难。	1957
马克思列宁主义教导我们，一切革命的根本问题是政权问题。	1963
暴风雨越来越急，伸手不见五指的黑夜使抢救的人们互相联系发生困难。	1961
中国边防人员被迫实行自卫。	1965
香港今年音乐生活的高潮从中国青年音乐家演出的第一天就开始了。	1962
最后，战士们终于研究出对付的办法，在犁地时带上索索柴、红柳枝，遇到地穴就插一根作标记，把它留下来让生产连队用畜力补犁，这才解决了问题。	1962
东北机器制造厂现在的组合机床如果扩大适用于各方面，进一步加以改进，就将成为我国组合机床独有的系列之一。	1958
声明指出，这种支持只能被认为是美国的一个同谋者的支持。	1964
太湖流域苏州、松江晚稻较多的两个专区，积肥运动是与晚稻追肥结合进行的。	1957
部分干部命令作风还很严重；	1958
东南亚各国对外贸易的特征是，对外贸易价值在国民收入中所占比重极大，而贸易项目集中于少数商品，贸易对象又集中于少数国家。	1956
学生都由社队选送，绝大多数是经过一定劳动锻炼的贫下中农子弟；	1964
到1952年东南亚国家减为五百万吨，而美国增为七十九万吨。	1956
1959年，这个乡还有四十户农民缺粮，现在不仅没有一户缺粮，而且大部分农户有了余粮。	1962
离开农庄之前，我们问过何绍雄：	1957
同志们，朋友们，中华人民共和国和德意志民主共和国是同年同月诞生分别矗立在以苏联为首的伟大社会主义阵营的东方和西方的最前线上的两个兄弟国家。	1959
第一机床厂原来把重大的技术革新项目，只是交给技术人员设计、机修车间制造，没有发动群众参加，进展十分缓慢，建设六条流水线搞了十个月，还没投入生产。	1960
经过讨论，虽然承认还有两面性，但在思想上仍有不服气的地方。	1957
毛泽东同志在领导我国革命和建设的过程中，对于财政问题作了许多精辟的指示。	1965
他公开地说：	1964
“这个活的确够累，我劳动得不如你们。”	1963
记者访问航测队兰州基地时，室内工作人员正在紧张地整理相片，并且标明高度。	1957
印度当局甚至企图迫使华侨来反对祖国，这些是我们所有爱国侨胞所坚决不能容忍的。	1962
这个道理，在中共中央直属机关最近几个月来发扬民主、开展批评和自我批评的实际行动中，又一次得到了证明。	1956
这就是精神变物质。	1964
锡、钼砂、锡砂、呢绒、绸缎、生丝、羊毛、地毯、针织品、烟叶、大豆、大米、茶叶、水果和其他许多货物。	1960
但是，经过几年来的努力，我们可以使海驯服地为工农业生产服务了。	1960
事实又与敌人的判断相反，越南人民军在“哪怕高山和峻岭，杀敌的决心比山高”的口号下，劈山开路，用人力代替机械拉炮。	1965
赣抚平原过去易涝易旱，许多池塘、水库、湖泊不能养鱼，现在养鱼水面可达五十万亩以上。	1960
在厂址确定之后，城市规划部门又由于存在着大城市思想，不从实际出发，按照城市的发展远景进行规划，硬要把各个分散的工业区联在一起，组成完整的城市。	1957
下班以后，和他们一同谈家常，聊闲话，听说食堂办得不好，就派车间工会主席帮助整顿，干部们也都在食堂入伙。	1963
防空部队的代表然后发表了讲话，他们强调指出人民军各个部门之间、正规军和地方武装部队之间以及军队和人民之间的很好的配合。	1964
停工时总要把工作岗位收拾得干干净净，把打砖用的风镐平平稳稳地放在固定的位置上，可是，在许多青年工人的工作场地上，则撒满了制砖的原料。	1963
我已经开始工作了。	1959
过去有些人认为政治思想教育只有在绪论中才可以贯彻，在其他各章节内容上就与政治无关了。	1958
“你是世界冠军，为你的祖国获得了荣誉”。	1962
加强政治理论学习，开展学习毛泽东著作的运动。	1960
姐姐就把他带回家去，在昔日卖唱求乞的村头，向老乡们演唱过去要饭时唱的歌曲。	1963
①生产布置得合理了，盲目改制现象减少了；	1957
机场入口处悬挂着红色横幅，上面写着：	1965
日本人民反对美帝国主义、反对复活日本军国主义——它们都是印度尼西亚人民的死敌——的斗争，对于印度尼西亚人民斗争的胜利是一个重大的贡献。	1963
朝鲜一九五八年实行中等义务教育（初中）。	1964
国务院副总理陈毅元帅今天下午接见了古巴起义军电影部部长雷尼·罗德里格斯·克鲁斯少校和夫人，同他们进行了亲切友好的谈话。	1962
参加交接签字仪式的，还有四川省人民委员会、陕西省人民委员会、中共四川省委交通工作部、成都军区等单位的代表，以及成都各铁路单位的九百多个铁路职工。	1957
郑野夫在美协全体工作人员的揭露和批判下，已作了几次交代，但仍不彻底。	1957
当曙光初照的时刻，成千上万穿着鲜艳服装、举着中阿两国领导人画象和标语牌的市民涌上街头，等待迎接来自兄弟之邦的使者。	1965
去年八月在莫斯科开始的苏联共产党和新西兰共产党代表之间的会谈也处于相同的情况。	1964
必须进一步提高话剧的质量，力求思想性和艺术性的统一，使革命的话剧能够争取到更多观众，更为群众所喜爱，使话剧和其他社会主义的戏剧巩固地占领阵地，而把封建主义、资本主义的戏剧永远排除出我们的舞台。	1964
他认为由于一焦炉炉长安芬过去误认为他不安心工作，曾两次影响他升级。	1957
例如广东积水较深的低塱田，目前只能实行鱼禾轮作，种植特殊的水稻品种——深水稻（又名大禾），水稻产量很低，一般亩产不过一百至三百斤。	1964
近年来，在我国话剧舞台上，出现了一批好戏，受到广大观众热烈欢迎。	1964
过去各级各类学校的教材中都或多或少的存在脱离政治、脱离生产、脱离我国实际的教条主义现象。	1958
大马士革消息：	1962
有人说：	1963
在五行观念的支配下，“内经”把人类的五脏、五官、五情，以及五味都和五行配合起来，比如木代表肝，火代表心，土代表胃，水代表肾，金代表肺。	1956
许多优秀的保留剧目，如歌剧《白毛女》、《茶花女》，话剧《文成公主》、《降龙伏虎》、《青年近卫军》，评剧《苦菜花》、《白蛇传》，京剧《雏凤凌空》、《赵氏孤儿》、《龙凤呈祥》，昆曲《红霞》、《长生殿》，芭蕾舞剧《海侠》等，还有一些优秀的音乐、歌舞、曲艺、杂技等节目，也将陆续上演。	1962
各县在早稻收获后，总结了生产经验，在栽插晚稻中进一步实行了密植。	1958
天台县长洋村的一伙反动地主和反革命分子公开叫嚣：	1957
反对帝国主义扩军备战，支持苏联关于普遍裁军和停止核武器试验的主张，保卫世界和平。	1960
由于工地党委在人力、物力和财力方面作了统筹安排，过去需要较长时间完成的工作，现在只需很短的时间就可完成。	1960
他总是当走第一步的时候，就想着如何为第二步做准备。	1964
在这个战役中，群众发明创造出大量的机具。	1960
地下害虫是为害小麦的主要害虫，为了保证今年的冬麦苗全、苗旺，各地应该积极加以防治。	1957
该区在酸性土壤上施用石灰后，玉米一般可增产百分之十五到百分之三十，少数甚至可增产一至二倍②。	1964
天津市各界人民和战斗在工地上的劳动大军两万多人，当天在工地上举行了竣工典礼大会，庆祝驯服海河的巨大胜利。	1958
根据贵州山区的实际情况，会议认为今年全省农、副业生产总值可在去年的基础上增产20％以上。	1957
中国古代医学在二千多年前，就已指出生理现象和心理现象是互相联系的。	1956
此外，全省农业社的干部，经过一年的锻炼，吸取了成功和失败的经验教训，他们领导集体生产的能力都有了程度不同的提高。	1957
这些部队到达南越后，不断遭到南越解放军和游击队的痛击。	1965
副总理潘继遂、武元甲，国民大会常务委员会委员长孙德胜、副委员长孙光阀，越南劳动党政治局委员长征，政府各部部长，越南人民军总参谋长文进勇等高级将领和河内行政委员会主席陈维兴、副主席陈名宣等。	1956
第五条中又要求通过对大小河流的治理，“在十二年内，基本上消灭普通的水灾和旱灾”。	1957
同时，全省今春就要基本上实现高级农业合作化，因而，完成今年的增产指标是完全可能的。	1957
在会谈过程中表明，近年来苏联和波兰人民共和国之间的文化合作发展得很成功。	1956
州长吓得没敢露面。	1958
化工基本原料供应不足药品的增长数量，不能适应需要。	1958
农村中的反动地主、富农和残余反革命分子的破坏活动，为什么在最近这个时期这样猖獗呢？	1957
因此，中东人民，亚洲人民和全世界人民一定要提高警惕，进行更坚决的斗争，才能保卫各国的独立和世界的和平。	1958
不同社会制度国家和平共处并不意味着阶级合作和阶级调和，而正是社会主义与资本主义在政治、经济和思想领域的一种阶级斗争形式，是反对帝国主义好战集团、保卫世界和平的斗争的组成部分。	1963
云南省德宏傣族景颇族自治州，去年种植了八万亩咖啡，今年还要再种咖啡十多万亩。	1957
“规律，只有在人类的实践参加进去的过程中才是有意义的”（第三一八页）；	1964
规模宏伟的海河建闸工程提前竣工了！	1958
武汉市仓储公司的仓库多数都是四层楼的建筑，商品进出频繁，全靠人力扛抬，劳动强度大，仓库利用也受到影响。	1960
已经实现局部机械化的力争实现全盘机械化；	1960
观众们不仅在这里看到了它，而且还看到用椰子肉做的果酱和榨成的椰油（椰油可以食用，还可以用椰油制成人造牛油，是高级肥皂和滑机油等的原料）。	1957
如果能从这里面吸取经验，我们一定能够进一步贯彻执行勤俭建国的方针，把国家资金的每一元钱，都用得更加恰当，用同样多的钱，把工业建设得更多，更好。	1957
我们看到了新中国的生产力正在以怎样的速度发展着。	1957
当然没有，也不需要改造。	1957
就是为了要替一些表面上接受思想改造，实际上顽固地站在非无产阶级的立场上长期抗拒思想改造的人作辩护。	1964
“一方面是有钱人和上层中产阶级过着更加豪华的生活，另一方面是工人阶级中日益增多的人遭受极度剥削，资本主义经济的腐朽性使这批人成为工业中的剩余力量，他们被迫接受低得可耻的工资和恶劣的工作条件，去做这些服务性工作。	1962
目前根据工业、交通、建筑、地质和劳动等十八个部统计，到今年年底止，工人技术学校将达到二百三十二所，在校学生将达到十三万人。	1956
工人们下了班，洗过澡，换上白衬衣，就高高兴兴地去参加各种政治、文化、体育活动去了。	1963
马坤自己提出了这个问题。	1956
经过化验，瓦斯中甲烷的纯度达百分之九十九点八。	1963
中苏友协代表团在23日曾经在斯大林纳巴德访问了塔吉克共和国科学院，并同科学院的科学家们举行了会见。	1961
中医在治疗效果获得很好的成绩，和它对病理分析所采取的唯物主义的观点是分不开的。	1956
新疆塔里木河两岸垦区各农场，已经完成第五个春天的播种工作。	1962
如果加固堤围，建立电动排灌站，排除内涝积水，亩产量就可提高到四百至五百斤。	1964
所谓“高姿势”就是说，如果自由民主党在参议院选举中取得多数，就借此机会更凶暴地压制人民的反对，更加放手地实行维护美帝国主义者和垄断资本利益的卖国反动政策。	1962
“今后注意贯彻”或“接受改进”就完了，到底怎样贯彻、改进，没有具体办法。	1957
这是苏联同美国在和平竞赛中取得的巨大胜利。	1957
小组工人对学习安全规程都相当认真，经常逐条研究，反复温习，相互提问题。	1961
说到这里，马坤突地从衣橱旁边拿起他的手杖向前一指。	1956
尼克松11日从厄瓜多尔到达哥伦比亚首都波哥大访问。	1958
而且在对的意见之中，可能有不对的部分。	1957
由于“六六六”等具有杀死别的害虫的作用，用这种方法防治吸浆虫还可以兼治麦地里的蛴螬、金针虫、蝼蛄和麦园蜘蛛等，一举几得。	1957
周明山为什么会按照马克思列宁主义的认识论办事呢？	1964
合作化速度快并不是偶然的，有群众的迫切要求，有党的正确领导，合作化并没有发生大的偏差，合作化以后生产增加了，这就是最好的证明，不能说是步子跨快了。	1957
这个数目相当于去年同期的三倍。	1963
预计这个村里可容职工三千人，平均为每人投资七百多元。	1957
但是每当富商巨贾，或者所谓的大人物来拜访他的时候，我们都知道他们是不会谈多久的。”	1956
麦克米伦声称，对英联邦的帝国优惠制和英国农业问题作出“满意的安排”，乃是英国“同欧洲经济集团实行密切联系的一个先决条件”。	1961
早在1950年毛泽东同志就说过：	1959
常务委员会的工作报告，在总结一年来的主要工作之后提出：	1960
1956年泰国大米初期库存为八万吨，缅甸为六十万吨，美国却加紧倾销，争夺市场。	1956
党怎样同机会主义及资产阶级在它的内部的影响作斗争？	1961
虽然战争确实只有利于资本家强盗，只会使他们发财致富，但战争并不是由资本家强盗的恶念造成的，战争是由半世纪来全世界资本的发展及其千丝万缕的联系造成的。	1963
“现在社会主义建设没有资金了，快停摆了。	1957
一九六○年中专班毕业的柯明福回到礼乐公社作技术员，他密切结合生产实际进行科学研究。	1964
牧野表示，他要向美国国务院详细说明日本的立场，并且要求美国不要不必要地激起日本人民的反美情绪。	1956
人所共知，对于印度支那问题，法国有它自己的立场。	1965
目前，学习汉族语言的高潮已由机关、学校遍及州内各地农村和厂矿。	1958
为了培养工人出身的技术干部，朝鲜的许多工厂企业和畜牧场开设了大约三十六所“工厂大学”。	1964
到处是一片新的建设热潮，并且取得了相当大的成绩。	1959
第四，它是一件综合性的工作，农、林、水利等部门必须密切配合。	1957
不管是那种情况，这些都是属于思想方法上的问题。	1956
马坤说：	1956
其次，也是更重要的，在水土保持工作上创造了许多成功的典型经验，为进一步开展这个工作准备了条件。	1957
共和国必须满足他们深造的要求。	1964
在干部中要继续进行整风、整党、整社，以克服主观主义、官僚主义和宗派主义，树立实事求是、走群众路线的作风。	1957
人们从这些事实可以看到，美帝国主义像一只疯狗似地到处寻衅，它是各国民族独立运动的最凶恶的敌人，也是世界和平的最凶恶的敌人。	1958
目前农村中要同（少数）富裕中农的资本主义思想进行说理斗争，是说不起来的。	1957
有关人甚至不知道。	1957
在中共中央监察委员会的党员大会上，很多同志对机关党的领导上在发扬民主方面有意识地创造条件不够，在处理一些具体问题上没有注意采取领导与群众相结合的方法，主动地、深入地征求和倾听群众的意见不够提出了批评；	1956
他们由否认党的成绩，进而恶意诬蔑党的领导。	1957
马湘报告说捉住了一个年轻的间谍嫌疑犯，正在加以刑讯。	1956
通过生产劳动，学校的教学密切联系生产实际，增强了师生的劳动观点，同时也得到经济收益，解决了部分教学经费问题。	1964
象新会县这样的中级农业技术学校如果能够逐步普及，这对农村人民公社需要具有一定文化科学技术知识的劳动者来说，就不是“远水不解近渴”，而是“近水解近渴”了。	1964
广东省普宁县流沙区流沙市场夏季家禽上市量增加。	1961
问题不在于怕听不怕听，要提不要提，而是我们应该如何以实事求是的精神，积极正确的态度，来对待目前这种双重关系，以至如何通过不断努力，创造条件，争取把这种双重关系，在今后逐渐转变成为单一的共事合作关系。	1957
“中华人民共和国万岁！”	1965
因为按照冯定同志的观点，长期抗拒思想改造既然是新刺激在代替旧刺激时所必然要产生的生理过程，那么，长期抗拒思想改造就是一种“难怪”的现象，是一种值得同情的现象。	1964
南、北两地区人民反对美帝国主义的战斗比任何时候都更紧密地相互配合。	1965
作者用不长的篇幅，生动地介绍了一个普通的村庄——南柳村在党支部书记周明山领导下，奋发图强，自力更生，好好劳动，由穷变富的光辉事迹；	1964
初级农校的农业、畜牧兽医两个专业教学计划，十二种教学大纲和教材；	1958
主席台对面悬挂的横幅标语是：	1964
营的领导同志立即决定从直属排调出一位在家当过厨师的副班长去炊事班担任副班长。	1962
古代中医对其他内脏的看法也是如此。	1956
同年马来亚锡出口值占出口总量的12％。	1956
他说，根据这些特点和以往的经验，开展水土保持工作的方针应该有两条。	1957
工作之前，组长在交代任务的同时，就交代安全注意事项，并由大家补充，最后，组长还要抽问几个工人，看是否都记清楚了。	1961
冯维希说，老挝人民必须进行坚决的斗争，粉碎万象伪政权，击败美国的侵略。	1965
例如，小麦含水量从百分之十二增加到百分之二十二时，每吸收一克水分，就放出八十卡的热量。	1963
我国的农业和水利专家，应当很好地研究和总结人民群众开展水土保持工作的丰富的实践经验，帮助人民群众做好这件事情。	1957
因此，在教材的编写中特别强调了教材的政治思想性，政治做统帅，这一精神贯串在教材的各个部分。	1958
这一情况苏杰是在8月25日向黑龙江日报书面提出的，该报于9月3日把原信转给了中共佳木斯市委会，不知道什么原因，在10月10日市委才把这封信批转到市人民委员会。	1956
唯物辩证法是无产阶级的世界观，是革命的、批判的武器，谁害怕革命、反对革命，谁就不能不害怕辩证法、反对辩证法、歪曲辩证法。	1964
防空部队的一位政治委员着重说明了参加八月五日战斗的各防空部队的成就，并且分析了他们取得胜利的原因。	1964
甚至她明知道承文同邓非在一起从事一种非常危险的活动，也不加以制止。	1956
中国参加莫斯科国际电影节比赛的动画片“小鲤鱼跳龙门”，获得动画片银质奖章。	1959
它提出了六十九名候选人。	1962
这一派还认为五种元素之间有互相推动、孳生的关系，他们叫做“五行相生”；	1956
水泥产量增加到一亿二千万吨。	1961
今天的授奖大会由文化部部长沈雁冰主持。	1964
我们感到中国人民对苏联的强烈热爱，他们对苏联人民在社会主义建设中所给予中华人民共和国的真诚的、大公无私的援助的深深感激。	1957
中共中央政治局候补委员、书记处书记康生今天会见并宴请以新西兰共产党政治委员会委员杰·满生为首的新西兰共产党代表团全体同志，同他们进行了亲切友好的谈话。	1965
劳动大军们创造了许多动人事迹，新纪录不断出现，涌现出先进集体一百五十七个，先进生产者七千四百二十二名。	1958
他说，柬埔寨忘不了伟大的友邦中华人民共和国在文化方面和经济方面不断慷慨地给予的援助。	1962
这个拥有六千职工的工厂，小学程度以下的工人已经“消灭”，因此没有必要办劳动者学校。	1964
这是机械工业一件有重大意义的创举。	1958
伊朗人民的优秀儿子鲁兹贝赫以及许许多多的伊朗爱国者的生命，就是这样被无辜地杀害了。	1958
许多背煤的伙伴，有的在窑里被落下的煤石砸死了，有的得了重病还没断气，就被窑主的狗腿子拖到山沟里喂狗去了。	1963
可是，“海底摸针不容易，海滩种树更艰难。”	1960
过去，营业员斩肉，一定要用七斤重的大肉斧，否则就不能把骨头斩断。	1960
又说：	1956
绿肥和厩肥的需要在南方是很普遍的，尤其对于沙、粘、板的低产田。	1964
伟大的十月社会主义革命的四十周年即将到来，我国人民以无比欢乐和兴奋的心情热烈地迎接它。	1957
他们就是这样帮助和关怀着来到这里的下放干部。	1957
四、加强党的领导，是进一步发展我国社会主义话剧事业的重要保证。	1964
它名义上是为所谓一般的人类服务的哲学，实际上是为资产阶级服务的哲学。	1964
早先，这个大队对母畜的饲养管理不是很好的，每年大牲畜配种很多，成活率却不高。	1961
乌云密布，山风呼啸。	1963
冯定同志把早已脱离了动物界的人，硬给重新“还原”回去，硬说普通生物的特性也就是人的特性。	1964
运油的汽车，整天整夜来回奔驶，川流不息。	1957
这种转炉是安装在化铁炉出铁口的下边，铁水熔化后不需经过铁水包就可自动流入转炉吹炼；	1960
自去年以来开展的轰轰烈烈的技术革新和技术革命运动，迅速地改变了贵州铁路建设施工落后的局面。	1960
否则，只给财权，而没有相当的财力，财权也无从实现。	1965
不管是有意还是无意，我们不能从后门进入。	1963
全省零售商店的职工制出许多种简易售货工具，如找款计算器、电动试鞋器、试袜器、试衣器、液体售货器、硬币分类器等，对提高售货效率起了很大作用。	1960
修拦河坝时抛向海口的“柴石枕”，是用芦苇、石块、铁丝裹起来的庞然大物，一个就有十七公尺长，十三吨重。	1958
据市文化局的一位同志说：	1957
而越南人民军要多调兵力，必须花费时间，特别是有着后方补给的困难。	1965
美国对这些货物关上了大门，对进口规定了限额，用提高关税来进行威胁，并且按照倾销价格在世界市场上出售美国棉花。	1958
毛主席告诉我们，在社会主义社会中，人民内部是有矛盾的。	1957
但是，它也有一根贯穿始终的主线，这就是以抽象的人为核心，千方百计地抹杀阶级和阶级斗争。	1964
“吾——守——尔！”	1961
同时还使那些同美国友好的政府难于在国内维持一个积极的反共的政策，因为当地报纸都在刊载世界最高级的共产党人在白宫和美国总统在克里姆林宫的图片。	1959
应当指出，我国财政工作实践的经验是十分丰富的。	1965
要是都吃七百二十斤粮，国家从哪里找粮食来补这个空？	1957
他说，“这是另一种战争，它的激烈程度是新的，它的起源却是古老的——这是一种由游击队……	1962
世界社会主义体系各国煤的开采量为十四亿二千七百万吨，比1959年增加一亿零七百万吨。	1961
所以，干燥是保藏小麦的一种最重要的措施。	1963
朱德副主席说，党中央已经提出，我国要在十年到十五年内建成社会主义社会，并且要在十五年左右的时间内，在重要工业产品的产量水平方面，赶上或者超过英国。	1957
佐治亚州阿尔巴尼市黑人律师金追述说，“1962年3月初，我同四个当事人在阿尔巴尼市多赫蒂县高等法院出庭，对关于图谋妨碍治安的控告进行答辩。	1962
电台指出，美帝国主义者是逃脱不了责任的，因为被美国毒剂杀死的柬埔寨人的尸体就是明摆着的事实。	1964
尽管冯定同志在这段话里使用了象“改造世界”、“认识外界客观的事物”之类的马列主义哲学的术语，但只要稍稍联系一下他在《平凡的真理》一书中所贯穿的整个观点，我们就可以认识到，这段话正是实用主义所谓“有用就是真理”的主观唯心主义真理观的翻版。	1964
马坤在谈到他两度访问新中国的印象时说，“我在中国所见到的进步使我十分高兴。”	1956
张严民自从团机关实行面对面的领导以来，他在研究营一级领导应该如何进行工作时，始终坚持深入连队和班排，一点一滴、一件一件、一人一人地做工作。	1962
各国共产党人对修正主义进行不调和的斗争，是保障世界人民反对帝国主义，争取和平、民族独立、民主和社会主义斗争事业胜利的重要条件。	1963
为使客人们经常吃到新鲜洁净的猪肉，新修了一个屠宰场。	1956
可见，绿化、防空、卫生等各方面的要求，虽是百年大计所应当考虑的问题，但是，这些要求一旦脱离了实际，就会给建设带来很多的麻烦和浪费。	1957
日本恢复日中邦交国民会议访华使节团副团长吉田法晴也说，访华使节团包括了日本执政党——自由民主党的一些有影响的党员和地方立法机构的成员，他们都在为这一目标努力。	1957
贵阳铁路局由于坚持走自力更生的道路，打开了技术革新和技术革命的局面。	1960
统治阶级从来不愿自动退出政治舞台而把政权让给被统治阶级。	1963
埃及总统府政治局局长发表谈话说：	1956
我的每月预算是这样的：	1959
所属机关职责范围不清的现象必须改变，同时要加强统一与集体领导。	1956
它们称为“特种战争”的侵略战争也正在南方战场上遭到严重的失败。	1965
1958年和1959年，造林面积共达一千九百五十万亩，等于解放前原有林木面积的三点六倍，等于解放后八年造林面积总和的三点一倍。	1960
麦粒晒干以后怎样贮藏？	1963
周总理在会上详细讲述了上海工人三次武装起义和大革命失败后上海工人斗争的事迹和经验教训，他说：	1957
可是也有人觉得这未免有点“荒唐”。	1958
其主要原因就在于湘北的土、水、肥条件较湘南为好。	1964
品质优良居全国首位的栓皮栎；	1964
其高者，因而越之；	1956
〔阴阳五行的学派〕在它初发生的时候，我们倒应当说它是反迷信的，更近于科学的。	1956
老挝国民大会主席彭·苏发那冯在大会上作了关于和平中立问题和王国政府同寮国战斗部队代表团会谈的成果的演说。	1956
在布兰德·莱比兹我没有等到任何的帮助，就收拾东西，丢下了“自己的”房子，回国了。	1959
昨天，中央文化部对一九六三年以来的优秀话剧创作和演出，举行了授奖大会，这是我国话剧界的一件盛事。	1964
湛江地区本来是一个富饶的滨海区。	1960
第十四中学右派分子刘雪峰（盟员）认为肃反运动是“一团糟”。	1957
他对学生说：	1957
世界上最大的骗局，莫过于把世界和平的主要敌人，说成是爱好和平的天使。	1964
这三块高额丰产中稻田，在收割时都有当地党政领导部门派人监打监收。	1958
全市工业的总产值，已比七年以前提高了七十六点八倍。	1957
科尔察文化宫为代表团的访问组织了盛大的文艺晚会。	1961
夏县通过检修，使90％以上的机器全部使用起来了。	1957
如宾阳县供应各地三百多万件日用瓷器，各销区也给宾阳县提供了生产瓷器用的木柴十五万担。	1961
去年年底营党委研究机枪连能不能评为“四好”连队的问题时，十一个营党委委员有十个人认为可评，只有副营长不同意。	1962
这些企业包括各种有色金属矿的小型采选厂、小炼铜厂、小铝厂、小铝氧厂等，到今年4月初止，全国已经建成了一百多座，有四百多座正在施工，还有一批积极准备动工。	1960
干这个活温度高，灰多，容易出事故。	1961
一连占领西山头！	1963
“事实上，很显然，如果美国——南越部队还是对我国领土进行轰炸和武装入侵——或者如果美国政府或西贡当局对我国领土实行军事或经济封锁，那么柬埔寨和美国之间就不可能保持任何关系——哪怕是领事关系。	1965
自有阶级以来，只要阶级还未消灭，任何人都不能不是阶级的人。	1964
两年多来，支部书记、车间主任平均每周参加一天劳动。	1963
它生产冶金、电力、石油、化工等部门所用的各种仪表，为我国工农业生产的机械化、自动化和科学研究工作服务。	1960
这样就能够长期地供应灌溉的需要。	1964
他们在培育良种方面，也取得优异成绩。	1964
合作社的优越性越来越明显，生产、生活也越过越好。”	1957
老年人摇头叹息，青年人半信半疑。	1963
妄图由两个核大国来主宰全人类命运，这是十足的大国强权政治的表现，根本蔑视世界上大、小、强、弱国家一律平等的原则，蔑视各国主权和人民的利益。	1964
今日凌晨，这两艘海盗军舰，又窜入我福建省崇武以东渔场进行破坏活动。	1965
他们在华盛顿和西贡正策划新的冒险计划。	1964
当然，马克思主义也把历史看作是生产的发展史。	1964
开始时，由于经验不足，生产的水泥只能作掺合料用。	1958
根源在于：	1965
关于自己动手、丰衣足食的思想；	1965
苏联人民艺术家、世界著名小提琴家达维德·奥伊斯特拉赫，12日应邀在中央音乐学院举行独奏会，受到了这个学院师生一千多人的热烈欢迎。	1957
本溪市工业局接到批评五金厂锯条质量不好的人民来信后，局的领导方面很快地同厂方共同组织技术人员进行研究，最后他们吸取外地经验，提高了锯条的质量。	1957
山西省供销社系统已先后抽调技术干部三百八十三人配合制造工厂的技术工人在一千八百个农业社检修农具。	1957
湛江专区雨量原极丰富，年降雨量高达一千八百毫米。	1960
在治理过程中，要把修梯田、地埂、挖塘同改进耕作技术和造林、护林、种草等等密切地结合起来，以便达到蓄水保土、增加生产的目的。	1957
好的火车司机是不会把方向搞错的，如果搞错了方向就要发生撞车事故或出轨。	1962
全国委员会仍然认为，苏联共产党和阿尔巴尼亚劳动党的代表举行双边会谈是一次世界会议取得成功的基本先决条件之一。	1964
西安仪表厂的建设，得到德意志民主共和国全面援助，几十个工厂企业为西安仪表厂提供了技术资料和先进的机器设备，并帮助培训了技术干部和管理干部。	1960
各级党政部门也迅速改进了过去培养汉族干部和发展汉族学校教育上不够重视等缺点，并加强了经常性的民族团结教育。	1958
“目前美帝国主义者的唯一出路是滚出越南南方。”	1965
为什么新老工人的劳动态度这样的不同呢？	1963
过去，很少有人知道她，而现在，成千上万的建设者们正在这里建设一个我国第一个坝内厂房式的大型水力发电站。	1957
这是群众路线的工作方法，也是多快好省的方法。	1958
据山西日报报道：	1958
我们从事财政理论工作的同志，大大小小都是知识分子，知识分子实现革命化，一个重要问题是要与工农群众相结合。	1965
还是以人和动物所共有的“趋利避害”的本能活动为认识的来源？	1964
关于英国参加“欧洲共同市场”（即“六国集团”）的争论，正在激烈地进行着。	1961
中国故事片“老兵新传”获得技术成就银质奖章，中国动画片“小鲤鱼跳龙门”获得动画片银质奖章。	1959
矽酸盐水泥的主要原料是石灰石和粘土；	1958
华南的平原和丘陵地区，种双季稻在热量上虽没有问题，但实际上也还有不少地方只种植单季稻。	1964
除一部分遭受水、旱灾的省、区有不同程度的减产外，多数省的粮食总产量将超过1956年。	1957
中国人民始终把古巴人民革命斗争的每一个胜利，看做是对中国人民的有力支持。	1963
所有的中国医学著作，从“伤寒论”起，都是在“内经”已有的基础上逐渐丰富完善起来的，所以历代的中医学者称它为“医书之祖”。	1956
“我们目前依靠联合国来解决这个问题。	1956
在沿海和砂砾地区，要推广已经试种成功的生命力特别强的木麻黄树。	1960
西安市文化局提出要在一个职工宿舍比较集中的韩森寨，修建一座剧院。	1957
由于历史的原因，除了在东郊新建的一个影剧院以外，其他全部在市中心区，其中又有十七个集中在钟楼附近。	1957
上下四五天工夫，没有花社里一元钱，一个铁匠铺就办起来了。	1958
进行的战争。”	1962
因此，既要着眼于全民所有制生产关系的客观要求，正确处理整体与局部之间的关系；	1965
剧本的另一个缺点是篇幅过长了一些。	1956
中国奥林匹克体育代表团田径队，今天下午以打破六个单项全国纪录和七个单项奥林匹克选拔赛的最高成绩，对国际奥林匹克委员会制造“两个中国”的阴谋表示又一次的抗议和示威。	1956
我国每年可产桂皮十六万担，桂油四百担。	1957
在八月革命以后诞生的南方的人们，今天正继续继承父兄的事业，进行保乡卫国的战斗。	1964
五五○号。	1965
而且还跟他学到了勤劳，爱社如家，积极为社服务的好品质。	1958
今年各地也出现了不少大面积丰产田和高产纪录。	1958
巴苏先生还谈起了过去他为毛主席诊病的故事。	1957
人有着两重性：	1964
十一年中，全是教授的一般知识，有关劳动技术的课程几乎一门也没有。	1964
在讨论以前，要经过充分调查研究，全面掌握情况；	1956
又如也有人认为栽培的技术措施不抄可以，但作物的形态学却非抄不可。	1958
去年全省共生产原煤二百多万吨，基本满足各厂矿基建单位及民用的需要。	1958
在往返乘车途中，他发现汽车在城里要穿过几条小巷，转弯很多，易出事故；	1962
的长篇报告。	1964
对于美国军舰的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命提出第三百零九次严重警告。	1964
这些地区农业社积的肥料，既解决了晚秋作物缺的追肥，又为秋播作好了底肥准备。	1957
又有利于巩固全民所有制，有计划地发展国民经济，历来是一件十分重要的事情。	1965
但是，不同情况要有不同的处理权限和办法，才能正确处理国家和企业在财务上的权责关系。	1965
南越也是一样”。	1963
如果没有这条鸿沟，则私方人员的积极性，可能有更大的发挥。	1957
要改造，大家改造；	1957
中卫羔皮山羊肉质香嫩而无膻气，和一般绵羊相似。	1957
在西贡，他象一只鹦鹉一样重复了美国驻西贡“大使”泰勒教给他的话，彻底歪曲事实。	1965
厂房分主厂房和副厂房，主厂房有九百平方公尺。	1957
近年来，在国内外革命形势的鼓舞和推动下，我国话剧工作者进一步认识到自己的时代使命，认识到应该充分发挥话剧的战斗作用。	1964
问题在于我们提出意见的目的，是否为了社会主义？	1957
三年来，越南北方的地质勘探工作取得了巨大成绩。	1961
朝鲜职业总同盟坚决要求马上撤销对德国共产党的这个非法判决，并且迅速采取措施保证德国共产党的合法性。	1956
文化部部长沈雁冰今晚在北京欢宴蒙古人民共和国国家音乐话剧院艺术团（前称蒙古人民共和国艺术团）人员。	1957
矛盾的规律，即对立统一规律，是宇宙的根本规律。	1964
对于党内右倾思想进行严肃认真的批判，以达到党内认识上的一致，是保证农村全民性的大辩论顺利开展的关键。	1957
（二）繁殖红萍、丝草等水生绿肥；	1964
但更大面积的农田基本建设工作还是1958年成立公社以后，仅四个月内，便平整耕地三千三百亩，使90％的耕地得到平整和改良。	1961
新西兰共产党全国委员会在七月二十五日和二十六日举行了两天的会议。	1964
这所学校的农场在当地还起了示范作用，成了当地生产的样板。	1964
既有理论又有实际，学生容易接受。	1958
“革命的文艺应当根据实际生活创造出各种各样的人物来帮助群众推动历史前进”。	1964
会议要求各级党委教育干部，认识这一方针的重要意义，端正思想，消除顾虑，坚决贯彻执行这一方针，以求科学和文学艺术的发展繁荣。	1957
这里有的是空地，可是由于城市规划图上没有在这里设置剧院，此地现在虽然空着，也不能在此修建。	1957
热带亚热带地形模型表明：	1957
中国一批天文学家最近到苏联同苏联科学家共同进行观测工作，取得了成绩。	1961
这个事实，再次证实了毛主席的话：	1965
茶蓬河、第一号公路和铁路也从这里经过。	1965
他们还帮助皮毛厂、鞋革厂利用制皮子剩下来的毛，生产了六百多片毡片，供制作棉鞋用；	1961
对于不同社会制度国家之间的国家关系，社会主义国家主张遵循这些原则：	1963
照会强调说，“柬埔寨要求只把它对美国和南越的控诉列入档案。	1964
萨布里说：	1956
总之，现时代是世界范围内阶级斗争激烈地进行着的时代，是革命发展走向高潮和胜利的时代。	1963
这些泥塑作品，是四川十几位青年雕塑教师、学生和民间艺人在四川省委、省文化局和温江地委领导下，以及当地很多农民直接帮助下，创作成功的。	1965
东京消息：	1956
党中央提出的在十五年后赶上或者超过英国钢铁和其他重要工业产品的产量的伟大号召，就充分体现了我国人民的英雄气概，表现了我国人民有着战无不胜的魄力。	1958
一般平原地区应以猪肥为主，山地应以发展牛为主，以牛粪为主要肥料。	1964
1958年机器制造工业的生产约增加为1938年的七倍半。	1959
“低姿势”到底是怎么回事呢？	1962
如作物栽培学从介绍每个作物的生物学特性开始直到收获，都是紧密结合河南省的地区特点，结合生产需要编写的。	1958
亲爱的部长同志，祝你和你的同事们身体健康，在实现中匈友好合作条约的活动中获得成就。	1965
苏联方面有：	1960
据这里的报纸今天说，由所有的反对党组成的黎巴嫩民族阵线仍在坚持要求总统夏蒙辞职。	1958
据调查，一亩木薯地，在不影响木薯产量的情况下，一年至少可以采摘八百斤木薯叶，可养蚕一万五千条。	1961
湖北省黄梅县的反动富农郭春银等四人，在7月1日秘密张贴反革命标语，要“打倒共产党，杀共产党员李际国”。	1957
由于上述各项原因，就使得工厂厂区内部和住宅区的内部、工厂和工厂之间以及工厂和住宅区之间，留下了大量不好利用的空地，在管道和道路的投资上，造成了重大的浪费。	1957
要求各级党委应坚决贯彻以粮食为主、全面发展生产的方针，在目前应大力领导农民搞好春耕生产，争取今年粮食大丰收。	1957
中满者，写（泻）之于内；	1956
他们不是单枪匹马，而是取得了群众和有关部门的协助。	1958
新会县举办的中级农业技术学校的经验告诉我们，农村人民公社要逐步地大量地增加有一定文化科学技术知识的劳动者，以推动生产斗争和科学实验，各个地方应该主要靠自己，也完全可能靠自己。	1964
在高速度发展的基础上，根据资源条件，成龙配套，有的地区已由单个的小工厂、矿山向着以钢铁、煤炭、机械制造为中心的“小洋联”方向发展，并且开始形成适合自己经济发展需要的小型工业生产体系，这是当前河北省“小土群”“小洋群”运动发展中的一个鲜明特点。	1960
对于这些问题，党支部始终贯彻放手发动群众，通过大鸣大放大字报的方式，反复开展了两条道路，两种方法的斗争。	1958
美国《斯通周刊》发表大量材料说明：	1962
征购工作在合作化前要搞五个月才能完成，今年夏季征购全区七天就完成了。	1957
在面对帝国主义和殖民主义的侵略和压迫的情况下，被压迫民族和被压迫人民有权用各种手段来解放自己。	1964
因为古代的唯物主义和古代的辩证法思想还不足以完全说明自然界，中间还缺少一段自然科学发展的过程。	1956
五月六日，彭真副委员长接见以诺尔曼·华莱士（左二）为首的澳大利亚建筑业工会五一代表团。	1965
答复是否定的。	1957
张钫造谣说：	1957
十年来，我国人民在中国共产党和毛泽东同志的英明领导下，在社会主义革命和社会主义建设的各条战线上取得了伟大的胜利。	1959
现在，经过两个战役，太原市各厂矿企业就制成了大批土洋机械，使许多单位的工种、工段基本实现了机械化、半机械化。	1960
但是帝国主义者是无法阻挡历史的前进的。	1956
如果某一部分的机构活动不正常，必然影响到其他有关机构。	1956
我们在哈尔滨没有亲戚，不是我们的信吧。”	1961
这一事件不可辩驳地证明了苏联在科学技术方面的优势。	1957
在顺利地执行1950年所提出的第一个五年计划的基础上，我们可以在1952年第二次党代表会议上作出有计划的建设社会主义基础的决议，这一决议动员了劳动人民新的生产干劲并在社会生活的各方面取得了新的成就。	1959
示威者为保卫比塞大的战斗中牺牲的十一名国民警卫队队员送殡。	1961
演出结束后，阿尔巴尼亚艺术家齐集在舞台前，高呼“万岁，毛泽东！”	1965
到了共产主义时代，“领袖的观念也将无形消失了”（第三九○页）。	1964
更多的情况是有些单位在处理人民来信时表现了不负责任的态度，他们互相推诿，延误了处理时间。	1957
全面规划制订以后，中共太原市委采取分段作战的方法来实现这个规划。	1960
这正说明我们需要加强政治思想工作。	1957
如果同当地类似的建筑比较一下：	1957
为了克服今年生产上的困难和消极、保守错误思想，全省农业生产会议研究了办法。	1957
业余学校的教师，一般请在职的知识分子兼任，也有专职的。	1964
这就是，发展生产的资金，涉及到全局平衡的，还是要指定项目，指定用途，这是国民经济的有计划发展所必需的。	1965
保加利亚人民共和国部长会议主席于哥夫，在离京前夕，应中央人民广播电台的邀请，向中国人民发表了广播讲话。	1957
欧庙乡东明、东元等八个社的木工小组，除全部修整了二十三部坏耩子外，又新做了二十八部。	1957
这样就使学生能掌握防治病虫害的先进科学技术，并且使学生懂得必须组织群众才能消灭病虫害，保证丰收。	1958
有的厂党委的核心领导还不突出；	1958
以越南妇女联合会副主席、越南劳动党中央委员何桂为首的越南妇女代表团一行七人，以及科摩罗民族解放运动书记扎哈拉·易卜拉欣夫人、莫三鼻给民族民主联盟妇女事务部书记普丽西拉·古曼尼夫人、巴西胡利安·高莱拉·西勃瓦夫人，今天下午乘飞机到达北京。	1963
主人把我安置在一间仓房里，房角放着一个高大的粮囤，旁边还有许多小粮袋，四周放满了农具、衣箱、皮张、毛线以及其他用具。	1962
现在，西北工业建筑设计院已经对设计出图尚未施工的二十多项工程图纸普遍进行了一次修改。	1957
例如资产阶级和无产阶级之间有同一性，只是因为在资本主义的条件下，一个剥削，一个被剥削，在利益上根本对立，而决不是由于两者有什么“共同利益”、“共同思想”。	1964
工作进行得较快的山东、河北、安徽、湖南、四川等省，今年已经动工建设的有色金属“小洋群”企业的座数，都达到了今年上半年计划建设的一半以上。	1960
苏联同意在明年将以赊卖的方式提供波兰一百四十万吨谷物；	1956
我们有许多青年，他们就从未看到过人剥削人、人压迫人的事实。	1965
反动会道门要取缔，谣言要追查。	1957
古老的太原，早在1934年，阎锡山就在这里动手筹建太原钢铁厂了。	1960
实际上，我国培植咖啡树已有七十多年的历史，南方许多省都种植了这种树，每亩可产到一百斤左右咖啡豆。	1957
有的区委不论大小事情都要列表，有的部门企图把所要的材料统统列在一张表上。	1957
“你小子哪像受苦的人。”	1963
“作领导工作的同志应对人们提出的意见采取欢迎的态度，要‘闻过则喜’，不要‘闻过则怒’。”	1956
这种小麦比在中部和南部大平原生产的冬小麦要硬，因此，是用来磨高级面粉的。”	1961
“如果欧洲小自由贸易区由于几个成员国不考虑它的伙伴、寻求自己解决办法而垮台的话，那这是令人遗憾的。”	1961
小学生们说：	1957
“今天……	1964
信上说：	1957
冯定同志的生产力论，是从人性、从人要求生存的愿望直接导引出来的。	1964
这是因为，中、小型机床，一般机械工厂还能制造，大型机床目前就只有少数工厂能够生产，到国外购买一时也不容易买到。	1958
但是母亲当时还不能理解邓非和他所从事的活动，在母亲的眼里，邓非还只是个爱惹事的年青人。	1956
要通过和平方法取得政权，就必须为通过暴力夺取政权准备力量，只有这样才不会在不断变化的客观形势面前处于被动。	1963
但还存在一些问题需要研究改进。	1958
目前南方大面积的红壤、黄壤地区的土壤（死黄泥、黄泥巴、烂泥田等），施用磷肥的效果很好。	1964
陈毅副总理今天下午接见以渡边则秀为首的日本福冈县工会总评议会访华代表团的成员，同他们进行了友好的谈话。	1962
甚至要一切被压迫民族和被压迫人民争取独立和自由的斗争，都去服从于所谓“和平共处”的总路线；	1964
国家是通过各地方、各部门和国营企业发生财务关系的。	1965
“世界上任何一个国家，即使是最民主的国家，在宪法上总有许多漏洞或限制，以保证资产阶级‘在有人破坏秩序时’，实际上就是在被压迫阶级‘破坏’自己的奴隶状态和试图不像奴隶那样俯首听命时，有可能调军队来镇压工人，实行军事戒严等等。”	1963
“民族解放运动是不可抗拒的潮流，殖民主义时代已经一去不复返了，任何维持和恢复违背历史潮流的殖民统治的企图都是危害和平事业，都是注定要失败的。”	1958
池田政府利用执政地位，向民主力量施行种种阻挠措施，限制进步候选人的竞选活动，同时利用金钱大量收买选票，并动员统治阶级的报纸、电台、电视台，进行有利于执政党和诬蔑民主力量的宣传。	1962
南浦市党政机关、社会团体和工厂企业干部一日集会，听取朝鲜劳动党南浦市委员会部长金俊杰讲演。	1965
在1958年到1959年间，湛江专区实行了“民办公助”的方针，依靠人民公社的优越性，同时建成了鹤地水库、良德水库和合浦水库三项大型水利工程，做到多、快、好、省。	1960
国营商业部门，也在从合理地适当调整农产品价格，改进购、销业务等方法来支持和配合农业生产。	1957
“阁下通知我，美国政府注意到柬埔寨王国政府同意保持领事关系，可是也注意到我国政府‘考虑的是，美国驻在金边的领事代表机构只是临时性的’，这一点不能使美国政府感到满意。”	1965
它的竞选政策还规定，为日本的完全独立和世界和平而努力，主张废除日美“安全条约”，恢复日中邦交，反对“日韩会谈”。	1962
参加交流会的各地商业部门干部，在批判和克服少数干部中存在的“轻视本地货源，重视外省货源”的思想后，普遍公开库存原料品种、数量，展出样品，请手工业生产单位选购。	1961
“中国已有整批的音乐家攀登到世界音乐的顶峰了”。	1962
他们认为，两个单位一起开伙，伙食好坏是双方共同的责任，不该只指责机枪连。	1962
四、应该通过亚非各国的合作，迅速恢复中华人民共和国在联合国的代表权。	1957
在最近一些日子里，财贸系统新揭露出来的一批右派分子中有：	1957
与此同时，中德两国在经济上的合作也正在日益加强，两国的贸易额一年比一年扩大，1959年的贸易额比1951年增长到四倍以上。	1959
（二）有些问题虽然解决了，但解决得不够彻底或不够完善。	1957
有的人认为，我是学农业机械的，应当到城市大工厂去，乡村的农具改革有啥学头；	1958
江浦县最近全面开展了社会主义宣传。	1957
德意志民主共和国党和政府还派出土建、设备、安装、生产、工艺及产品设计等方面的优秀专家，帮助这个厂的建设和生产准备工作。	1960
他是长辛店车辆工厂退休的老工人，十六岁就出去做工，辛辛苦苦在工厂里忙了五十年，还有谁好意思再派他干活儿。	1958
一个副警官要他们坐到后面（黑人席）去。	1962
对今年的秋种来说，防旱仍是一件很重要的事情，是能不能完成秋种任务的一个关键。	1957
党委应当健全会议制度。	1958
现在应该是虚心听听下面的呼声，停止这种官僚主义作风的时候了。	1957
当然，在那些提出不正确意见的人中，也可能有少数人确实不是与人为善，不是从工作出发，而是从个人利益出发。	1956
它不用焦炭，也不添生铁，而是把经过焙烧的矿石和木炭添进去，出铁后即行浇铸。	1962
艾地说，农民是印度尼西亚革命的基本力量，他们在人民中占绝大多数。	1963
由于我们有着马克思列宁主义的共同思想基础，有着建设社会主义和共产主义的共同目标，我们都是以苏联为首的社会主义大家庭的成员，我们两国人民之间的友谊是永远坚如磐石，牢不可破的。	1959
其次，在水土流失地区保持水土的工作量大，须要依靠群众；	1957
为了用他的经历教育工人，党支部请蓝斌朋给大家讲了第一课：	1963
据主管部门统计，北京工业、交通部门已分别在本月25日、20日提前超额完成第一季度计划。	1960
种谷物的人说，天气继续干旱也许意味着收成将进一步减少。	1961
全省计划分三个战役来完成今年的规划，“五一”节前后进行的第一个战役已经基本结束。	1960
把宿舍、公共事业和福利建筑、市政工程三项合在一起，根据国家建设委员会初步计算，城市人口每增加一人需要建设费用五百五十八元到六百九十五元，每增加一户带眷职工（以全家四口人算）需要建设费用二千六百二十到三千二百八十元。	1957
其他委员认为：	1962
帝国主义正陷于资本主义总危机第三阶段，资本主义内在矛盾日益尖锐和激烈，从而促使帝国主义日益衰落。	1963
“那你们高岗上的二十多亩田怎么办呢？”	1961
周明山从这些话里得到了启示，从本村的实际情况出发，经过反复思考，并同群众商量，开始就抓领导核心不团结的问题，认为这是全村的主要矛盾，应当先从这一环突破，才能领导全村人民发展生产。	1964
（四）有些答复的问题张冠李戴、文不对题。	1957
为了维护亚洲和全世界的自由、和平和安全就必须反对和击败美帝国主义。	1963
新民主主义革命时期是中国历史上丰富多采的一个时期，要在短短的五六万字的篇幅或者是在一个半小时的放映时间里，反映这个复杂而变化多端的历史年代，是需要巨大的艺术概括能力的。	1956
绝大多数同志不同意这些言论，用事实对他们进行了批驳。	1957
新加坡消息：	1963
在强调向山区进军的时候，必须同时强调水土保持工作，否则由于人们的忽视，有可能在部分地区造成更大的水土流失。	1957
弟弟说：	1963
以我来说，每月基本工资是九十点六元，可是每月收入一般都有一百二十元或一百三十元，甚至一百六十多元，这是不合理的。	1958
这就是历史，这就是几千年的文明史。	1964
各生产厂矿，也一手抓生产，一手大抓运输，为列车的发出和到达，尽可能地创造一切有利条件，保证“一条龙”列车畅通无阻。	1960
对于威廉士的土壤统一形成学说、土壤分类只作简要介绍，使学生具有一般知识就行了。	1958
在为保卫和平而斗争的过程中，社会主义国家必须注意利用帝国主义各国之间的矛盾和各国国内各资本主义集团之间的矛盾，以便巧妙地运用策略分化敌人的队伍，孤立最反动、最好战的集团，使之有利于保卫和平。	1963
这个议定书的签订，标志着中苏两国间的贸易经济和友好合作关系得到了进一步的发展和巩固。	1960
价格主要是处理交换关系的，它从交换方面服务于促进生产、指导消费，同时又影响着分配，这样，价格在处理交换关系和分配关系之间会产生矛盾，又会形成价格同财政的矛盾。	1965
它没有支持被压迫民族和人民的正义斗争，它把民族独立寄托在实现联合国的一纸决议上，并且笼统地鼓吹不以武力解决国际争端。	1964
这些原料除能生产化学肥料以外，还可以生产塑料、油漆、染料等很多产品。	1957
由于冷空气连续南下，从5月2日到7日上午，全国大部分地区都下了雨。	1960
要认真调查和分析目前市场变化的特点，正确安排今年的购销计划，适当增加库存，以备旺季供应。	1957
这种观点是对矛盾同一性的根本歪曲。	1964
这就克服了过去强调土壤只研究自然发展规律、自然肥力而脱离生产的偏向。	1958
“苏格兰人报”指出，好些年来一向是有许多加拿大工程师移居到美国去的，如今情况却正好相反了。	1958
会议是在友好和相互了解的气氛中进行的。	1961
清河制呢厂，将十三个科室合并为五个科，管理人员由二百一十二名减为一百一十四人，占全体职工的比例可由原来的9.8％降为5.3％。	1957
这次将改选两名议员。	1962
鞍山第二矿山工程公司工长陈志新提出的关于仓库管理的合理化建议，已被压了一年多，这次提出批评后，公司经理马上动手处理，工人对领导上这种边整边改的作法很满意。	1957
九万多名民工中共配备了近百名县级干部，数百名区级干部，以及大批党团员积极分子。	1960
石山地区受着严重旱灾的田阳县弄兴农业社，粮食减产减收，全社有90％的社员闹退社，下半年开展了副业生产后，仅是社的集体副业收入，每户就分得现金二十二元，因而稳定了社员的生产情绪；	1957
伊朗当局对鲁兹贝赫施行了严刑拷打和种种迫害，但他始终英勇不屈。	1958
关于老挝问题的国际会议和关于柬埔寨问题的国际会议。	1965
这是根据多数企业的共同情况而规定的普遍原则，在实践中是行得通的。	1965
最后，听众觉得实在不该让演奏家太疲劳而站起来再次鼓掌，才结束了这次独奏会。	1962
由于去年秋季各地批判过农业技术推广工作中的某些急躁冒进的错误，今年，有些人对于行之有效的好的经验、好的措施也否定了。	1957
这样，东陇就成为澄海、南澳、饶平、潮安四县交界地方的贸易中心。	1961
全市生产的少数民族特需商品的种类，比原来增加了约三倍。	1961
中共甘肃省委13日到22日召开全省文教工作会议，和全省各界知识分子一道讨论如何正确处理人民内部的矛盾问题。	1957
一座山头被约约的群峰环抱着。	1963
现在，这个厂通过组织技术表演掀起的人与人之间的比赛已经深入展开，机械车间许多工人每天八小时都完成了十二小时以上的劳动定额。	1958
他们准备每年至少有两个月参加生产，要求三年学会一种工种的操作技术。	1958
一个党和国家机关的工作人员，以自己收入的一部分来赡养老人抚养子女，这是多么义不容辞的责任。	1957
这些机床具有较高的通用性和加工精度，对于产品对象经常变换的机械加工企业和一般修理车间仍然是不能缺少的基本设备。	1958
记者写道，“一般人”都把这一切归罪于“美国的经济政策”。	1958
“我看到各地老百姓的生活比从前是大大提高了。	1956
最后经过民主决定，加强牲畜管理的责任制，建立促进母畜繁殖的奖励制度。	1961
由于我丈夫和其他爱国者的爱国行动受到老挝人民和世界其他国家人民的支持和称赞，这也就激起了美帝国主义之流的恼怒和憎恨，这些家伙把他们看作是妨碍他们实现把老挝变成美国殖民地的阴谋的障碍。	1963
再如大型切菜机，一个钟头可以切一千二百斤菜，效率比手工操作提高了六十倍。	1960
出席作陪的，有文化部副部长张致祥，中国戏剧家协会主席田汉，中国人民解放军总政治部宣传部副部长陈亚丁，北京市文化局局长张季纯，以及中国的歌舞演员们。	1957
在她们坚决的要求下，场里才同意了她们的要求。	1957
在这个共同斗争周内，首都将隆重举行集会，纪念一九五四年日内瓦协议签订十周年，支持越南人民反对美帝国主义侵略和统一祖国的正义斗争。	1964
已有的成绩，必须充分地加以肯定，但不能以此为满足。	1964
这都是金素珍侍候得好，婆婆每次拉屎撒尿，都由她擦得干干净净。	1957
例如抓主要矛盾这个方法，就是因为读了《矛盾论》，受到了启发，经过反复地思考和总结经验，才把这个方法学到手的。	1964
如果别人认为意见不对，提出更好的意见，我就应该虚心接受。	1957
特别使工人们满意的，是他们把脱产干部由八人减为四人。	1963
关于平衡的相对性和不平衡的绝对性、通过计划调节达到新的平衡的思想；	1965
临川县兵役局最近发下一张报表划有七十多个指标，想一下解决问题。	1957
要相信群众的大多数，不要过低估计了群众的力量。	1957
日本前通商产业大臣、自由民主党国会议员高碕达之助，今晚在北京饭店举行告别宴会。	1962
它们之间的关系是整体与局部的关系，在根本上是统一的，但同时又经常发生矛盾。	1965
过去的教材虽然常常提到米丘林生物科学是农业科学的理论基础，但在教材的具体内容、特别是农业技术措施上，往往违反辩证唯物主义的观点，例如讲到播种量、种植密度、施肥等措施都讲得过死，常常是只能这样，不能那样；	1958
这样，母亲成长为一个无产阶级战士的过程就显得比较简单。	1956
追施穗肥的时期，一般在出苗后四十至六十天左右。	1963
声明呼吁政府军队和老挝爱国战线党战斗部队紧密团结，加强同群众的合作，反对美帝国主义及其仆从的离间阴谋，随时准备打击敌人对解放区的进攻。	1961
上面提到的机械的做法，意味着反对在我们和其他一些党看来是修正主义的那些观点的斗争将被否定。	1964
但是，在这一问题上，除了我们工商业者自己首先应该努力打破顾虑，建立起主人翁思想以外，我们还希望合营企业中的公方，加强对私方的领导，给以应有的支持和帮助，经常肯定他们意见中的“是”的部分，同时指出其中“非”的部分，使其不断提高思想水平，明确努力方向，为社会主义事业作出更多贡献。	1957
四是长期培养同短期训练相结合，学校设有学习二年到三年的中等专业班，也设有学习一周到两三个月的短期训练班。	1964
等等。	1956
从七月二十七日到八月十九日，已经有一千零十九只船只通过了运河，其中二百五十六只是英国的船只。	1956
第四类是答非所问。	1957
雅加达人士认为，叛乱分子和外国干涉者显然计划占领马鲁古地区，以便把菲律宾同北苏拉威西、马鲁古以及西伊里安联成一片。	1958
由于当时世界舆论的坚决抗议，伊朗当局被迫取消死刑，改判十五年苦役。	1958
这充分反映了美国对拉丁美洲的帝国主义政策的破产。	1958
价格主要是处理交换关系的杠杆，它在交换过程中影响着分配；	1965
美法帝国主义吹嘘说，奠边府是一艘不可摧毁的“山林中的航空母舰”。	1965
随后，就有愈来愈多的生产者学会了他们的技术，达到了他们的定额，直至最后，原来是少数先进分子的生产水平就成为全社会的生产水平，社会生产就提高了。”	1958
有些出身富裕中农、存在严重的资本主义思想的干部，企图否认合作化的优越性，许多干部列举了本乡、本社历年农业增产的实际情况，特别是湖北省全面实现合作化后连续两年的农业大丰收的事实，很快就驳倒了这种歪曲事实的谬论。	1957
在国家和企业的分配方面，企业的积累都上交国家财政，企业发展生产所需要的资金都由国家有计划地分配，但是，价格变动会影响财政收支安排，又会影响整体和局部，局部和局部的资金分配关系，并不是可以随意变动的。	1965
每月的煤气和水电费大约需要二十五美元。	1959
在这大跃进的时代，我打算两年内在哲学研究学院学好辩证法、唯物论和历史唯物主义，三年至五年内通过文化技术学习达到高等专科学校毕业的水平，决心做一个有高度政治觉悟的掌握现代文化科学知识的工人，为共产主义事业贡献我的一生。	1958
目前，机械工业加工能力不足，是一个突出的问题。	1958
这些事实证明，说群众生活没有改善，这是睁着眼睛说瞎话。	1957
但是他回到美国没几天，就又用英语大谈“实力”，对苏美政府首脑即将举行的互相访问，也故意泼冷水。	1959
“总决议”笼统地鼓吹不以武力解决国际争端，这是为了推行一个大国的无原则的和平共处。	1964
根据一些材料证明，主要是它抑制人体内胆碱脂酶的作用，使神经传导机构不能正常活动。	1963
党正确，主张好，要大家动手干才能把党的好处全部发挥出来。	1958
在波兰访问期间，我们看到，波兰统一工人党在波兰广大人民群众中间享有崇高的威信。	1959
这几句简练的对话很生动的说明了母亲焦急的心情。	1956
含?率保证比去年计划降低45％。	1958
现在我国用香茅制成香茅油和风茅油的质量已达到国际水平。	1957
新会农业技术学校半天上课，半天生产劳动。	1964
由于冬春雨雪充沛，广大社员进行了精细的管理，小麦在返青期间长势普遍良好。	1964
浊的和重的气是构成大地的材料，属于阴。	1956
中国的评论是一个极好的、令人鼓舞的号召，要求全世界人民对现代修正主义者的诡计保持警惕。	1965
他们的午饭是在高山的工地上吃的，用的食具，大都是就地取材。	1957
国庆节期间，首都各艺术团体将演出题材广泛、形式多样的一百多个文艺节目，各影院将上映十一部新的故事影片。	1962
中波两国人民过去曾经在反对国内外敌人的艰苦斗争岁月里互相鼓舞、互相支持。	1959
印度尼西亚前副总统哈达博士和夫人以及随他来访问的高级官员在12日上午十时离开广州经香港回国。	1957
在展品中还有制造香料的芳香植物，如香茅、广藿香、八角、柠檬桉等。	1957
一伙青年民工挥动着肩垫，高声齐唱：	1958
多特蒙德“西德日报”的主笔也认为，禁止德国共产党是完全愚蠢的。	1956
西四化工厂女徒工张淑明，做梦也想着技术革新，她在同伴们帮助下，创造出一套半自动化的设备，使化工溶料的上料、搅拌、放水和过滤等工作都变成了联动生产，效率比过去手工操作提高十倍。	1960
这种形式既有工厂形式的厂部、车间、小组，又有军事组织形式的团、营、连、排、班。	1958
在抛“柴石枕”的时候，他们站在船边上或坝头上，有人掉进海河浪涛里，爬上来又立即投入战斗。	1958
邬家箴的反党活动是有计划、有纲领的。	1957
营党委会上副营长谈意见时，机枪连的干部有些受委屈的表现，引起了他的注意：	1962
同时，少数基层干部，看到经济战线上的社会主义革命的胜利，便以为天下从此太平无事，因而放弃了政治工作和思想工作。	1957
高等技术学校毕业的，更要具有技师的水平。	1964
乌干达代表指出，必须反对帝国主义和殖民主义，不管有些人讲什么漂亮话，非洲人民一定要解放整个非洲。	1964
由开罗电台广播的萨布里的谈话还说，英法想要呆在运河区和清除运河的任何尝试“都将被认为是违反停火决议的”。	1956
从冯定同志的这种错误观点出发，必然否定反动统治阶级和一切剥削阶级在认识真理方面的阶级局限性。	1964
印度尼西亚共产党和日本共产党之间的永久的马克思列宁主义合作万岁！	1963
照他说来，这笔利润达三千万美元。	1959
饲养木薯蚕最大的优点是不需占用土地专门种植蚕饲料，避免了蚕粮争地的矛盾。	1961
他说，有一次他和两个外籍医生给毛主席诊病后，大家谈起了关于民族解放问题。	1957
将近两个月的农村调查，搜集了三千一百九十三种资料，总结了三百四十个先进生产经验和高额丰产典型。	1958
会上，中央直属机关党委书记杨尚昆同志一再强调了“领导同志应该经常地有意识地去培养批评的空气、民主的空气。	1956
一些国会议员也发出歇斯底里的吵嚷。	1959
党必须大力争取合法的可能性，其中包括利用资产阶级议会来进行斗争，但绝对不能向群众散播通过“议会道路”取得政权的幻想。	1963
一些人认识不清个人和社、社和国家的正确关系，一些人还留恋资本主义的投机取巧。	1957
为了开发山区、改善人民生活，加速北方的社会主义建设，在劳动党和政府的号召下，从一九六一年以来，越南北方各地展开了志愿到山区开荒的群众性运动。	1963
全区耕地面积共为一千五百万亩，现在已有70％解除了水旱灾害的威胁。	1960
今年3月间召开的波兰统一工人党第三次代表大会，制订了1959—1965年发展国民经济的计划。	1959
到4月15日，全区商业系统已备妥各种夏收农具七百六十四万件，占麦收需要数的83％，比去年的供应量增加了一倍。	1960
沈阳造纸厂、轧钢厂等三十多个企业的职工，9月份都在大鸣大放的同时提前超额完成了第三季度计划和增产节约计划。	1957
他赞扬罗马尼亚人民在社会主义建设事业中取得了巨大的成就。	1964
同样的事件，在浙江杭县、富阳等十一个县里也不断发生，仅今年第二季度就发生了六十八起。	1957
召开这个会议的目的，据说是要解决各个党之间的世界意识形态分歧。	1964
上海市郊区各县收打的麦子，亩产量大多比去年增产一成以上。	1964
但是，它与其他任何哲学不同，不把自己虚伪地说成是对各个阶级“一视同仁”的，而是公开声称它是无产阶级的宇宙观，是为无产阶级服务的。	1964
这个出版社还准备在今年十月创办电影理论批评刊物“中国电影”杂志。	1956
海牙消息：	1962
襄垣县直属机关整风运动从11月上旬转入第三阶段。	1957
在1961年4月29日半夜，忽然一群警察打开我办公室的门，把我从床上叫醒，不让我穿上衣服，就押着我上车，当天晚上把我关在一个小房间内，让我们睡在地上，第二天就把我们蒙上眼睛押送过境。	1962
我国应苏联政府的邀请，派赴苏联参加棉花科学会议的棉花专家等六人，于10日晨乘飞机离北京去苏联。	1957
几年来，我国的工业建设获得了巨大的成就，但是，我们不能满足于已得的成就。	1957
毛泽东同志说：	1963
过去这个大队每年用于抗旱、排涝等方面的劳动力是相当可观的，现在实现了自流灌溉，全队管理用水人员只要十六个人就行了。	1961
哪里有高炉哪里就能生产水泥。	1958
这在各级农业学校表现最为明显。	1958
他们推举农民协会主任强巴和几个老农，组成修渠委员会，在区委书记带领下，爬上陡峭的山坡，自己勘察渠道。	1962
同时，由于木薯蚕抵抗力较大，容易喂养，用半劳力或辅助劳力饲养即可。	1961
接见时在座的，有国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，国防部副部长许光达大将等。	1964
双方对苏加诺总统所提出的在今年年底前在雅加达举行新兴力量运动会的倡议表示欢迎和完全支持。	1963
如清真食堂的原设计中除了厨房和餐厅以外，还有小卖部、办公室、淋浴室、厕所和储藏不同菜类的几个储藏室。	1957
而同时，汽车的坚固耐久性却增强了20％到30％。	1959
解放初期虽然大大减少了，但是由于个体生产抵抗不住自然灾害的袭击，还有九户讨饭，三十五户缺粮；	1957
还有一部分毕业生作了教师、会计和售货员。	1964
我们知道杨小楼是二十年代尽人皆知的名京剧演员，这一暗号既新颖适时，又给作品增添了时代色彩。	1956
这项光荣的任务激发了全厂职工的积极性。	1959
因而有些地方对于病理现象的解释不能令人满意。	1956
动力班工人看了以后，立即召开全体工人会议，就地作了研究，除贴出大字报向大家检查外，还定了生活制度，每人都写了保证书。	1958
古人说：	1963
这次河南新编的土壤学教材就改变了原有教材的编排系统，另行组织了新的系统，削减了一些与我国无关的东西，增加了河南的地质史料以及长葛县深翻土地、内乡和新乡等地改造上浸地和盐碱地的实际材料，而把土壤学说、土壤的分类等放在最后去讲。	1958
在今天，学习中医的人，固然要努力学习中医的医疗技术，学习中医的理论；	1956
会议决定动员全体干部和群众投入大生产运动，取争今年大丰收。	1957
推翻资本主义制度革命中及建设社会主义中的组织者、领导者和先锋队。”	1961
中央选举委员会宣布各地选举完全符合共和国宪法和人民议会选举法。	1962
金边柬埔寨王国议会议长诺罗敦·蒙达那亲王殿下柬埔寨国民议会议长黄鸿萨先生阁下尊敬的殿下、阁下：	1964
现代战争的根源是帝国主义。	1964
沈阳等地的机械工人决心要用小机床造大机器，果然就造出了大机器、大设备，这不是蚂蚁能啃骨头了吗？	1958
有一次我已经到了火车站，站在那里想了一下，又回家去了。	1959
由于波兰和政府的不懈努力，人民生活水平有了很大提高。	1959
这种无视现实纯主观的想法，对自己的改造，没有好处。	1957
佩洛指出，“在那些没有失业的黑人中，许多人被迫从高工资的产业工作转到低工资的服务性工作。”	1962
马坤从沙发上站了起来，一面在房间里踱着阔步，一面滔滔不绝地讲了下去：	1956
知识分子接受前人的经验，主要是靠读书。	1965
在四川盆地内丘顶浅层紫色土上种植喜排水良好，适应浅层土的豌豆、花生、红薯和绿豆等，就比种喜湿润厚土的小麦、蚕豆、油菜和玉米等要好一些。	1964
据巴基斯坦《黎明报》今天刊登的这家报纸驻伦敦记者的报道说，美国、英国和其他英联邦国家的超音速军用飞机中队将从今年十月或十一月开始依次使用印度空军基地。	1963
经期和妊娠妇女，对毒性的抗力更弱。	1963
在工农业大跃进中，钢铁工业向它要冶金设备，电力工业向它要发电设备，农业向它要各种农业机械……	1958
苏联高尔基城“高尔基”汽车厂，为了更好地完成七年计划的任务，全厂展开了节约钢铁的社会主义竞赛。	1959
下降的主要原因是各部门积极开展增产节约运动以后购买减少了。	1957
吉林省辽源市商业部门与工业部门配合，本着“就地生产为主，外地调剂为辅”的精神，组织冬季防寒用品的生产。	1961
当然，他们中间的犯法分子，也要依法惩办，但这和对敌人实行专政是有原则区别的，决不能混为一谈。	1957
中国人民在维护国家主权和领土完整的斗争中，不断得到柬埔寨政府和人民的同情和支持。	1962
大会同时提出要发展医药工业，必须依靠各级党委的领导，对各种亟需的药品化工原料，和制造医药器材需用的钢材等，给予适当的安排。	1958
人的神经系统由多种神经原组成。	1963
德意志民主共和国用旨在各民族友好与合作的爱好和平的外交政策来反对危险的帝国主义政策，这又是两个德国政策的目标与方法有着根本不同的又一证明。	1959
现在他不但学会了一些劳动技术，而且生产效率还比刚开始劳动时提高了很多。	1957
各政党已经提出三百一十四名候选人竞选。	1962
在积肥运动中，复员军人起了带头作用，他们起的早拾的多。	1957
我们认为，在一个省区内自然条件复杂，不能一般化地确定“以提为主”或“以蓄为主”的方针，而应根据具体地点的地形来确定。	1964
目前全社八十九个农具、铁工、木工厂，已经形成了一个完整的农具制造修配网。	1960
北京郊区的人民公社和国营农场，正在采取各种措施克服干旱造成的困难，适时播种冬小麦。	1962
据历史记载：	1958
支持世界上一切被压迫民族的解放运动；	1960
保卫世界和平的力量包括社会主义阵营，为争取独立和自由而斗争的被压迫民族，帝国主义国家工人阶级和劳动人民，遵循和平中立路线的国家，各国爱好和平、民主的阶层和人士以及赞成和平的政府等中间力量。	1963
王玉珍几年来一直坚持做到这一点。	1961
大家又分析了固定资产补偿基金的管理和使用问题，肯定了固定资产再生产的更新、修理、改造三种形式，都是必要的，三者有不同的性质和作用，又必须根据其具体特点，正确处理国家集权和企业分权的关系。	1965
二十四天当中，出现了一百一十八项全局新纪录，平均每天有五项。	1958
进口价格不能减低以抵销出口产品价格的下降，因此各国只有减少外汇储备。	1956
对于企业发展生产所需要的资金，应当由国家有计划地分配，同时又要贯彻“统一领导、分级管理”的原则，要分配一定额度的资金，不指定项目，由企业根据具体情况机动安排，然后才能适应企业实际需要，有利于企业组织生产的发展。	1965
他们在山上大办“小土群”，制造半成品；	1960
阿富汗外交部的其他高级官员也出席了宴会。	1963
现在，蓝斌朋背上有被棍子打伤的瘢疤，腿上有被斧子砍过的伤痕，脸皮里面有爆进的煤渣，臀部两侧也全是湿毒的陈迹……	1963
这个省还决定在农牧业合作社中普遍建立浴室和阅览室等，为改进卫生情况和文化学习创造条件。	1959
冯定同志既然把思想、意识还原为生理过程，抹杀了思想、意识的社会性与阶级性，他这种观点也就很自然地成了在思想领域内取消阶级斗争的一种方便的武器。	1964
再例如，在各个战线上涌现出来的许多雷锋式的人物，在他们的英雄事迹中，也充满了活的哲学。	1964
帝国主义者不遗余力地要消灭老挝爱国力量，原因就在这里。	1963
与会同志认为，几年来对大豆食心虫的生活规律已基本摸清。	1964
纳赛尔总统在八月十九日和苏彝士运河管理委员会主席尤尼斯讨论了即将改建苏彝士运河的问题。	1956
要防止事故，必须有人指挥，一起用力。	1962
各国驻华使节和阿拉伯叙利亚共和国驻华大使馆外交官员也到机场送行。	1963
个别单位甚至不重视群众意见。	1957
这是一个为炼钢转炉生产炉衬砖的辅助车间，在一九五八年初步建成。	1963
但是以美国为首的侵略集团，对于世界人民一致关心的裁军问题，不仅没有任何兴趣，反而对苏联的裁军建议进行恶意的歪曲和攻击，这就进一步证明以美国为首的侵略集团挂在嘴边上的许多关于和平、关于融解“冷战”冰山的漂亮辞令，只不过是用来掩盖它们继续制造紧张局势的外衣而已。	1959
这些异想天开的做法真是令人莫名其妙。	1957
越剧演员徐玉兰、王文娟将为越剧爱好者重演她们的拿手戏《红楼梦》。	1962
为了克服以往民主生活不健全的缺点和调动机关一切积极因素，这次在中央直属机关第五次党代表大会影响下，不少单位的党和行政领导上，都表示了大胆放手发动群众开展自下而上批评、听取群众意见改进领导、改进工作的决心，对来自下面的批评采取了欢迎、鼓励的态度。	1956
冯定同志在上面就是玩弄了这样一个诡辩手法，即抛开矛盾双方的特定的对立关系，而从矛盾双方同其他事物的关系中寻找二者的“共同性”，并且用这种“共同性”顶替矛盾双方的对立统一，从而抹杀二者的差别和对立。	1964
“意见很好，今后坚决改正”。	1957
当然，我们也必须指出，中医的理论也还具有直观性和推测性的弱点。	1956
这个警官对我说，如果他在市内再看到我的话，他便要打死我。”	1962
东南亚国家对外贸易的出路何在呢？	1956
山东平原县秋季办公时间规定得很不合理：	1956
南戈壁省决定，在今年第三季度进行全省性的文化大检查，派宣传队到各县的农牧业合作社开展宣传，并进行文化学习的辅导工作。	1959
陆定一在讲话中指出，在毛主席和党中央的号召下，一九六三年以来，我国的戏剧工作出现了大好形势。	1964
《经济报》指出，据初步材料，在1960年，社会主义国家工业产值约占世界工业产值的36％。	1961
只要再过一两年，湛江区的海岸线就可以全部绿化起来。	1960
山东省级领导机关最近发现少数共产党员干部有不赡养父母、不抚养子女和虐待老人等不良行为。	1957
矿渣是个宝，到处找得到。	1958
这是同历史唯物主义相对立的历史唯心主义。	1964
这种羔皮绒毛纤细柔软，适于作各种高级呢子；	1957
解放后，家里分得了土地和房屋，生活一天天好起来，父亲、姐姐参了军，姐姐后来又参加了共产党，上了大学，他便把过去的苦丢在脑后了。	1963
他只是说：	1964
他们集中地反对中国共产党的领导，反对我国社会主义制度，实质上也就是反对我们走十月社会主义革命的道路，妄想把我国重新拉回到殖民地半殖民地的悲惨道路上去。	1957
因此，总结财政经验，必须和研究具有重大政策意义和理论意义的现实财政问题结合起来，在实践——认识——再实践——再认识的过程中，发展财政理论。	1965
美帝国主义如果顽固地继续进行侵略战争，那么，他们终将遭到更大的更可耻的失败。	1965
这四座剧院就用了近二百万元。	1957
我将收不到一蒲式耳。	1961
他们只用短短二十天的工夫，就创造和改革了一千多件装卸机械，把装卸的机械化和半机械化程度，从原来的60％迅速地提高到97％。	1960
参加辩论的有县、区、乡和农业社的干部。	1957
荷兰政府人士六日说，荷兰政府将再增派陆军八百人前往西伊里安。	1962
在山区，除了一部分林木保养较好以外，大部分是光山秃岭。	1960
和平的柬埔寨在继续不断遭受美国—南越武装部队的陆上和空中的侵略，这种侵略使我国的独立和领土完整受到日益增长的威胁。	1965
这个厂的另一种主要产品甲醇，目前还没有开始生产。	1957
热闹街道都打扮得花团锦簇，处处红灯高悬，彩旗招展。	1962
我也必须强调指出驻扎在泰国的所谓‘自由高棉’的叛徒对我们暹粒和柏威夏省的边境哨所和村庄的武装入侵。	1965
由于塔里木河沿岸是前人从未触动过的处女地，开始时人们不熟习这里的自然条件，往往在备耕和春播期间要抽大批劳力补渠堵水，因而推迟春播，作物安排也不完全妥当。	1962
出席今晚开幕式并观看演出的各方面负责人有：	1965
承担为战斗服务的工作，参加民兵游击队、军事训练，随时准备战斗。	1965
水分多，能促使麦粒呼吸旺盛。	1963
这些同志也辛辛苦苦地编出了许多教材，但由于方法不对头，力量单薄，教材的编写总不合需要，有些教材甚至在长时间内编写不出来。	1958
这种思想方法和观点是极可珍贵的，值得充分重视的。	1956
福斯特同志在书中这样写道：	1961
“好！	1957
美英等国家企图利用这个会议来支持新殖民主义的产物“马来西亚”，但是不仅巴基斯坦代表不同意美国和英国的观点，菲律宾代表凯科四日也在会上说，印度尼西亚和“马来西亚”之间的“纠纷”多少是不属于这个会议的范围以内的。	1965
他们对共产党和人民有刻骨的仇恨，如右派分子李玉说：	1957
全县以年产一千万斤蓑草、一百五十万斤棉麻计算，大约可以制出九百多万斤人造纤维。	1958
机枪连干部为了使全连官兵更好地接受教育，还组织大家学习了毛主席著作中关于“批评与自我批评”的论述。	1962
奈温将军和周恩来总理利用这次访问的机会，就两国共同关心的问题和当前的国际问题，特别是有关东南亚的问题，交换了意见。	1964
据报道，法国为了这次侵略特别从阿尔及利亚调来“习惯于经常杀死阿拉伯人”的伞兵部队。	1961
中共吉林省公主岭地方工作委员会针对目前党在农村中的领导作用被逐渐削弱的倾向，提出了改进的措施。	1956
舞台艺术家们真实、生动地表现了工农兵的斗争生活和思想感情，他们演工像工，演农像农，演兵像兵，不再是穿的工农兵衣服，演的却是小资产阶级知识分子。	1964
现在，印度军队对中国边防人员的攻击仍在进行，事态极为严重。	1965
这种明显的敌对行动就将使我们愿意看到目前我们两国之间的紧张关系得以消除的一切真诚希望归于破灭。	1965
此外，还有些更大的措施项目，涉及到整个企业或者整个车间的整体技术改造，这是关系到国家的生产力在各地区、各部门的安排和综合平衡问题，是全局性问题，在财务关系的处理上，就应当有计划地安排基本建设投资项目拨付资金。	1965
前往车站送行的，有外交部礼宾司副司长葛步海，苏联东欧司副司长陈伯清。	1962
蓝利沿用了共和党在1952年竞选中的手法，重新攻击杜鲁门政府外交政策的失败。	1956
无限制地满足职工对于宿舍的要求，要国家把职工宿舍统统“包下来”，不仅国家的财力不能对付，国家的物力也同样不能对付。	1957
高山牧场雨多冰雹多，地面潮湿，她就在圈牛场上铺上一层干野草，预防牛在倒嚼时受潮湿得病；	1961
但是这一长段的路程母亲是通过什么样的斗争走过来的呢，作品中却没有作正面描写而让它在幕后完成了。	1956
据阿尔巴尼亚人民议会中央选举委员会今天公布的3日选举的最后结果，根据二百一十四个选区委员会的统计，阿尔巴尼亚全国选民总数为八十八万九千八百七十五人；	1962
（恩格斯：	1964
你吃过什么东西啦？	1957
在加利福尼亚、犹他、内华达和亚利桑纳各州，牧民减少了牲畜，甘蔗已毁、灌溉果园和菜地的抽水费用由于地下水减少而不断上涨。	1961
民族主义分子更公开攻击讲汉语的朝鲜族干部说：	1958
蓝利把共和党人说成是“和平、繁荣和进步的缔造人”。	1956
这就不能笼统地说只有放权，或是不放权。	1965
“劳驾，请问今天有杨小楼的戏没有？”	1956
这艘舰艇被炸破了四个——六个两英尺宽六英尺长的大洞，推进器被炸毁，有两块甲板也被炸掉。	1965
这个厂的规模巨大，生产技术先进，生产的化学肥料硝酸铵，比目前各地大量使用的几种化学肥料含的氮量都高，而氮是农作物不可缺少的养料。	1957
而她掩护邓非的行动，就是这种善良性格的进一步的发展。	1956
目前，全县在比较适中的地点，共建立了五个由县交通部门和当地公社党委共同领导的运输管理站，每个站所属范围内又建立了若干集运点，其中有陆运点，有水运点，还有水陆衔接运输点或接力运输点。	1962
现在替社里做工吃的什么啊！”	1957
只要领导有决心，就能够找出解决问题的途径和办法。	1956
他们结业后全部回社、队工作。	1964
山西省冶金厅最近还总结了1958年长治钢铁厂创造的“阶梯式转炉”的经验，定型推广。	1960
听取李富春副总理关于1960年国民经济计划草案的报告，李先念副总理关于1959年国家决算和1960年国家预算草案的报告，谭震林副总理关于为争取提前实现全国农业发展纲要（修正草案）而斗争的报告，全国人民代表大会常务委员会的工作报告等，并且通过各项决议。	1960
而在这两个对立集团的斗争过程中，美国始终是站在西德的后面支持“共同市场”的，对“自由贸易联盟”则表示冷淡。	1961
由于产量、质量不断提高，原材料的消耗大幅度地降低，目前小铝厂的生产成本，也比一年前降低了一半左右。	1960
一切矛盾着的对立面，都是又统一，又斗争，对立面的统一都是有条件的、暂时的，而对立面的斗争则是绝对的、无条件的，因此，任何矛盾都是不可调和的，任何矛盾都在一定的条件下通过斗争向自己的反面转化，而不可能出现什么永恒和谐的状态。	1964
现在，这个农场已有羊三千多只，马二百多匹，牛二百多头。	1962
我们所以既怕大胆，又怕虚心，无非是怕意见提得不对、怕犯错误，怕被批评。	1957
这两个地区试种的油莎草，生长都很好，亩产鲜块茎两千斤左右。	1963
我国封建地主阶级虽然已被打倒，但是城乡的阶级敌人还企图复辟。	1965
我们三口人每月的伙食费用需要九十五至一百美元。	1959
辽宁省五十八万八千多亩春小麦，平均单位面积产量比去年增产一倍多。	1958
苏联军队的暂时驻扎波兰丝毫不得触犯波兰国家的主权，不得干涉波兰人民共和国的内政；	1956
西德仍然不愿承认这一历史事实，即只有中华人民共和国是全体中国人民的代表，台湾则是中国不可分割的组成部分。	1959
有人在编写作物教材的时候，对我国以及该省群众创造的并且已被实践证明的先进生产经验，不肯采用，而偏偏从书本上去抄引日本、英国等国的材料。	1958
这场戏里人物只说了一句话，却有着非常丰富的潜台词。	1956
这意味着这些国家的经济生活不能不经常受着对外贸易的影响。	1956
随着比先进、赶先进高潮的发展，一个推广先进经验和革新技术的浪头，和一个人与人之间比赛的浪头，也出现于高潮之中，并成为推动高潮前进的巨大力量。	1958
他对埃及人民所进行的反帝国主义的斗争表示极大的敬意和支持。	1957
这种邪气侵入人的身体内部，就会使人生病。	1956
但是，由于工农业生产的发展，淡水的需要量和污水的排泄量都大大增加。	1958
因此，共和党内部各派系在代表大会上需要摊牌的将只是副总统候选人问题。	1956
他们不懂的问题就向老农、向有关部门请教，同群众一起座谈、一起研究。	1958
我们代表团在二十几天的参观访问中，不论在工厂的车间里，还是在农村的田野中，都亲眼看到了波兰广大工人、农民在社会主义建设事业中的劳动热情和豪迈气魄。	1959
苏联空军总司令、空军主帅维尔希宁和其他军官。	1963
这对无产阶级来说是这样，对资产阶级来说也是这样；	1964
“我们社里调查了五个生产队二百三十一户社员的生活变化：	1957
小朋友们热情地为李先念同志和代表团团员系上了红领巾，并高呼“霍查—毛泽东”、“问候中国小朋友”等口号。	1961
中国古代医学已意识到自然界有一种不利于人类身体的极细微的物质，他们称作“邪气”，有时也叫“四时不正之气”。	1956
这次编写教材的方法是打破常规，跳出旧的圈子，编写的第一步是先务虚，下乡、上山，到农业社和生产单位去进行调查研究，总结先进生产经验。	1958
在鉴江平原上建成了良德水库，把鉴江流域上游的良德河、石骨河和凌江拦腰斩断，下游又修好了水陂、分洪闸，根治了鉴江水害，并使一百一十万亩干旱土地实现了自流灌溉。	1960
岸信介在美日反动势力的鼓励下，一再地蛮干强行通过了新日美“安全条约”。	1962
山西省各地正在开展一个行行业业大搞钢铁“小洋联”（即小洋群钢铁联合企业）的群众运动，大办小转炉，大办土轧钢机。	1960
冯定同志已经完全陷入主观唯心主义了。	1964
在第二次世界大战以后，苏联极力主张裁减军备，禁止使用原子武器、氢武器以及其他大规模毁灭性的武器，极力主张不同的社会制度国家可以和平共处，坚决反对帝国主义制造国际紧张局势和发动新战争的阴谋，对于保卫世界和平作出了辉煌的贡献。	1957
这一次，大家决心自己动手修建一个土料仓。	1963
炼铁部过去因为和运输部协作得不好，小高炉的炉渣曾堆积成“二郎山”，影响工人工作。	1957
这个大队有一条同担河，离河三里远的一片高岗，就是团结生产队，它仿佛是元山大队的屋脊，地势高，水源少，一百六十多亩水稻田全靠二十九个死水塘灌溉。	1961
为了怕饿着邓非，她把留给儿女们的最后两块山药拿给他吃；	1956
八十八万九千八百二十八名选民都投了民主阵线提出的候选人的票，即占选民总数的99．99％。	1962
在现时代，战争仍然是“政策的另一种手段的继续”。	1963
6月下旬，这个厂正式生产水泥。	1958
罗马尼亚的造船工业的发展也是十分迅速的。	1959
河蚬呈圆底三角型，壳顶高，体长约八十毫米左右。	1963
这个地区也是大量生产玉米、大麦和燕麦的地区。	1961
评论说：	1964
在作物栽培的教材中，直接取自群众的先进生产经验约占三分之一到二分之一。	1958
解放后，她姐姐来过几次信，都因为王大娘搬了家找不到人退回去了。	1961
印度尼西亚共产党主席艾地说，“如果帝国主义，特别是成为印度尼西亚人民的头号敌人的美帝国主义，通过建立马来西亚联邦和马来亚—菲律宾—印度尼西亚邦联来包围我国的企图得逞，可以断言，我国捍卫自己和抗击帝国主义进攻的国防任务将更加艰巨，因此我们就需要比以往任何时候更加提高警惕。”	1963
她们是出席世界妇女大会后，应中华人民共和国全国妇女联合会邀请来我国访问的。	1963
这是她在辅导学员补习功课。	1958
现在枫江溪附近设置了一个集运点，白羊铺公社一带的物资便不经塘渡口，直运枫江溪，装船转运邵阳市，缩短了五十六华里的运输里程。	1962
另一方面又是社会性的。	1964
军医李耕夫曾先后抢救了六个垂危的病人，其中有一名青霉素过敏休克病人，脉搏几乎摸不到了，在李耕夫沉着、积极的抢救下，终于使病人转危为安。	1956
敌人用二十四架直升飞机送来援兵。	1965
只有在推翻资产阶级统治、粉碎旧的国家机器和确立无产阶级专政后，无产阶级才能把生产资料从资产阶级转入人民手里和建立社会主义生产关系。	1963
他们在学校既是学生，又是农业劳动者，回去以后，既是农业生产的技术骨干，又是农业生产的劳动者。	1964
这就是推动农业社今年争取高额丰产有力的事例和可靠的经验。	1957
许多小农具成本都略低于国家规定价格。	1961
那天晚上，他演奏了七首中外名曲，在两小时的演出中，台上的演奏家和台下的听众，在音乐旋律中联成了一片，在原定的最后一个曲子奏完以后，全场听众没有一个离座，他们狂热地鼓掌要求加演。	1962
他说，四十年前他在天津，有一次，克赖斯勒来到天津演奏，在音乐会上几乎一个中国听众也没有。	1962
《平凡的真理》对于历史发展的动力的论述也是错误的。	1964
有些单位很重视人民来信来访中提出的意见和问题。	1957
马坤兴奋地举起手，几乎一字一顿地说道，“我还没有见过一个有血性的人，在同中山先生有所接触，听了他的讲演，受到他的教导之后，而不愿意随着他去革命的。	1956
三年计划期间，蒙古筑路事业得到了足够的物质技术供应，技术工人人数有了增加，目前已有百分之七十到百分之九十的土方工程的繁重劳动实现了机械化。	1961
因此，如不拿出更大的决心和劲头开展水土保持工作，任务能否完成是有问题的。	1957
在领导体制上，必须实行在党委领导下的分工负责制。	1958
“人外有人，天外有天”，要注意学习外地的经验。	1964
在实践中，人的认识，受了许多条件的限制，思想落后于实际的事是常有的。	1964
北京市四十个开展整风运动的国营厂矿企业，最近开始对整改工作的情况进行全面复查。	1957
斗争，实际上就是既有差别，就不能不相互较量而求得一致的意思”（第二九一页，重点是引者加的）。	1964
陈村铁厂的重大问题，如月、季、年度计划，较大的基本建设工程，每个时期的中心任务，重要制度的制定等，都在支委会上集中研究，领导干部分工负责。	1958
同时，要很好地总结这一时期的工作经验，把好的经验加以推广，把工作做得更加踏实，为广大群众创作和演出更多的好戏，为我国社会主义革命和社会主义建设、为世界人民革命斗争作出更大的贡献！	1964
美帝国主义这个最新的侵略行动遭到了世界范围的抗议。	1964
发现这样高纯度的瓦斯，在阿尔巴尼亚还是第一次。	1963
这次降雨有利于这些地区播种冬小麦。	1962
美国正是为了挽救它的殖民侵略政策的失败，为了抵挡势不可当的民族独立运动，它就企图在远东和东南亚进行新的冒险活动。	1958
要砧子，在一家开过鞋铺的朋友家里找到了砧子；	1958
这件事牵涉到农业、林业、畜牧业、水利、交通和科学研究等各个方面，各有关部门应当在党政机关的统一领导下，密切配合，积极支援。	1957
歌舞团团长米洛什·尼柯里奇也在宴会上讲了话。	1957
中国方面出口商品：	1962
“你知道，当年黄埔军官学校的政治部主任不是别人，正是今天你们人民共和国的总理啊。”	1956
当然由于土壤类型、作物品种以及施用有机肥的多少不同，所需要的氮肥数量是不同的，这方面还需要各地经过科学研究才能确定。	1964
今年仍然准备推广同样面积的双季稻。	1957
今年中国供应苏联的许多货物将有增长。	1960
因此，各地党委和青年团必须加强对工人技术学校的思想领导。	1956
第三种办法是根据农业生产的需要，普遍修订了1958年的生产计划，大力增产当地农业生产需要的农具、肥料、运输工具和各种零件。	1958
因为经济林木收入大，养的人多，山区人口也能增加，这样，便会更有利于山区的开发和建设。	1957
苏联方面参加会谈的有：	1956
但是战争结束后，秘鲁这些产品就找不到市场了。	1958
去年夏天，老太太得了个拉肚子病，大小便的次数更多了，有时还不一定能立刻大小便，金素珍也守候在旁边，一直等到便完收拾干净为止。	1957
由于机器制造工业的迅速发展，罗马尼亚今年每四十二天生产的机器设备就等于1938年全年的产量。	1959
各汽车部队的首长、中共党委和青年团组织，经常用节省汽油的范例对官兵们进行教育，并且组织司机总结节省汽油的经验，制定出节约汽油的计划，定期检查执行情况。	1956
四川的雕塑工作者们在这次创作中深入农村，根据领导的指示向贫下中农进行调查研究，向农民请教，用阶级分析的方法来塑造人物。	1965
“尤其是李斯特的作品，我从来没有听人能弹得像他这样好”。	1962
小麦亩产量已达到七千、八千多斤，教课书中却还说它是低产作物；	1958
南澳岛上的渔民，以及潮安县一些缺菜的公社，每天都在这里买到大批鲜嫩、便宜的蔬菜。	1961
解决这个任务是我们共和国对决定我们时代的伟大历史性斗争——社会主义和资本主义社会制度之间的和平竞赛——的贡献。”	1959
如果再问一下：	1964
阮少琼同我们访问过的许多年青人一样，对垦荒事业抱有很大的信心。	1957
库兹?佐夫就所谓苏联对拉丁美洲国家有某种“特别兴趣”的论调着重指出，苏联的唯一“兴趣”在于加强苏联人民和拉丁美洲国家人民之间的和平和友谊。	1958
它发表声明说，我们要求立即停止对民主妇女联合会的任何迫害，并且停止阻挠它的工作。	1956
坡连坡、片连片的香茅草、南椰，丛丛撮撮地在阳光下闪耀着；	1957
佩洛写道：	1962
肯尼迪说，如何对付这种战争是“今后十年”美国“将会面临的挑战”。	1962
各单位发现这些问题后，正在分别采取措施，加以解决。	1957
他们把这些成就也看作是自己的成就，因为由于马克思列宁主义的共同思想，由于为和平与社会主义的共同斗争，德国人民和中国人民，和中国的工人与农民是紧密地团结在一起的，团结得像是两个兄弟一样。	1959
这次所编各专业的教材内容体现了教育为无产阶级政治服务，教育与生产劳动相结合的教育方针，教材内容的政治思想性加强了，开始改变了过去教材中单纯传授知识、传授技术的观点。	1958
如果投资增加到六十四亿元，就将占到五年计划所规定的基建投资的15％。	1957
邹朝根在这几年中，积极领导群众改良稻种，改良土壤。	1964
投反对票的是：	1964
早稻生长后期，干旱了一个月左右，但稻田仍源源得到灌溉，没有一亩受旱，今年这片田平均亩产达到六百斤左右。	1961
一切上帝的儿女都需要鞋子——制鞋工人需要工作！”	1958
他们一来就参加劳动，住集体宿舍，设法和工人们接近。	1963
千千万万张连续拍摄的照相，要很细致地联接起来，成为一条从噶尔穆到拉萨的航空图片长带。	1957
但是，美帝国主义自己也知道，它的甜言蜜语难以欺骗世界人民，因此就和它的奴仆——铁托集团配合进行宣传。	1963
在大米问题上，东南亚国家受到了美国农产品倾销的影响。	1956
走进这个展览馆，一眼就可以看到开花的茎长得有一丈多高的剑麻，丛生的叶子像一把一把的宝剑。	1957
所以，一边整改，一边组织人力检查整改效果；	1957
因之，现行的建筑的规章和法令，可能有不合实际的情况，如果能够根据勤俭建国和群众需要的原则，加以研究和修改，是会有好处的。	1957
老太太高兴地说：	1960
在品种方面，除了原有一些大路品种仍然按照原订价格收购外，对于一些小品种，也都分别订出不同的收购价格。	1961
实现财政理论研究的革命化，还必须以党的方针政策为指导，把总结财政工作实践的经验，研究具有重大政策意义和理论意义的现实财政问题放在首要地位。	1965
根据以上所说，全国委员会当然应该同其他反对过早举行世界各党会议的党接触，就出席这样一次会议（如果它是在没有履行一九五七年宣言和一九六○年声明所规定的必要条件的情况下召开的话）的问题应采取什么态度交换意见。	1964
艺李小丁羊儿羊儿别调皮，下山先不急，解放军叔叔山腰练武，我也得学一回射击。	1963
一连长！	1963
山西阳高县大泉山的农民说：	1957
老挝解放区的教育事业日益发展，学校不断增加。	1965
这些情况告诉我们：	1957
对此，我们再一次表示衷心的感谢。”	1962
“老太太，要不要刮鳞？”	1960
中国代表团在闭幕会议上宣布它不同意由大会主席团提出的大会总决议草案，并且提出了自己的大会总决议草案。	1964
在这以前，冲绳岛的五团体协议会为了早日解决美国增征军用土地问题，曾经要求兼任美国琉球军政府行政长官的远东美军总司令兰尼兹尔同日本政府和冲绳岛居民代表举行三方面的会谈。	1956
他不仅注意一般事物的规律，而且特别注意研究具体事物的特殊规律。	1964
财权的划分，则由全民所有制的生产关系所决定，大权、小权有着基本的界限，不能任意超越。	1965
在他的书里，其所以很难找到“伟大”这个字眼决非偶然。	1964
但是，一些民族主义分子却以此当武器，向党和人民展开了疯狂的进攻。	1958
越南祖国战线中央委员会主席团和秘书处热烈欢迎南方军民最近期间在归仁、岘港、波来古、朔庄、平也等地取得的辉煌胜利。	1965
坚持群众路线，就能高速度地进行技术革新。	1960
陈正人说，我们现在开展水土保持工作，有了前所未有的有利条件，除了农业已经实现合作化以外，还积累了丰富的经验。	1957
声明指出，美国和南朝鲜当局签订的“韩美经济及技术协定”，是一个罕见的不平等协定和屈辱的文件。	1961
煤气的开采量和重工业其他重要产品的生产也大大增加。	1961
很显然，他们要谈的是不革命和反对革命的政治，而不许别人谈革命的政治。	1964
通过几十年的工会工作的经验，福斯特得出了结论：	1961
“沙原上地穴多，多得好像蚂蚁窝，大的能作防空洞，小的能装吉普车。”	1962
这里风多风大，而且集中在第二、第三两季度。	1962
据开罗电台广播，埃及政府11月18日把它对中东局势看法的备忘录送交联合国秘书长哈马舍尔德。	1956
南昌市饮食行业在切菜、洗菜、淘米、消毒、和面、磨浆、用水、传送等方面，都使用了机器，使许多工人解除了笨重的体力劳动。	1960
天津橡胶工业科学研究所最近却试制成功了一种没有内胎的轮胎。	1957
校长同志先举出一个事实。	1964
阿尔巴尼亚驻中国大使馆临时代办巴巴尼，在北京的阿尔巴尼亚其他同志，也出席开幕式并观看了演出。	1965
它遭到了亚洲人民和全世界爱好和平的人民的坚决反对。	1965
后来场里分配她们去种菜，可是干了二天半活，她们又生出枝节来，说干这活太没劲，要求场里允许她们到生产队去。	1957
“母亲”的成就首先在于它比较成功地塑造了作品中的主要人物——母亲的形象。	1956
此外，在首都乌兰巴托还修筑了总面积达一百三十万平方米的柏油马路。	1961
国营红华农场的工人已经创造出走茎快速繁殖法，比过去提高种苗繁殖率几倍，一年可以完成四年的繁殖任务。	1957
说到这里，范文同代表越南民主共和国政府和人民，向中华人民共和国政府和人民表示诚恳的谢意。	1956
阎树泽问：	1963
会后，代表们群情激愤地列队走到州长大厦，在那里的墙上贴上了标语，在草地上竖起了标语牌。	1958
其中铁矿超额百分之九百三十三，磷灰石超额百分之一千六百，铬铁超额百分之一千一百三十二，耐火原料超额百分之一千六百三十一，锌超额百分之二百，无烟煤超额百分之一百三十。	1961
那末，口粮既不低，产量又增加了，有些人却认为任务大，完不成，究竟是什么原因呢？	1957
只要领导有决心，就能够采取有效的办法发扬民主，鼓励群众开展自下而上的批评；	1956
人们不明白的是：	1956
会谈在友好和亲切的气氛中进行，并且进一步促进了两国的相互了解。	1964
在电影节期间，数百万观众看了电影节映出的影片。	1959
管理站有计划地安排运力和物资流向，防止了运力拥挤和物资倒流现象。	1962
但是，从他们答复的口气和奚落的眼神来看，我明白是没有希望的。	1959
座落在弯丘片的一百多亩水田，以前只要下一百毫米的雨量，便积水成湖，需要一个月才能排干。	1961
但是这二者又都还不能根本解决问题，尤其是不能解决大城市的问题。	1957
根据党中央和国务院关于教育工作的方针，对教学计划、教学大纲、教材进行一次大改革，是目前教育工作中的迫切任务。	1958
在提倡栽培绿肥的同时，对于农民多年来形成压青的习惯（即利用野生绿肥）也不可忽视，例如川、黔、湘等省农民，经常利用野生的牡荆和马桑等作绿肥，肥效一直很好。	1964
其中，细分起来，有不小一部分是职工带来的。	1957
公报一方面空空洞洞地表示各成员国要“继续它们对南越的援助”，但同时又耐人寻味地说，各成员国要“在同它们在其它地方承担的义务相符合的情况下”，才增加这种“援助”。	1965
突尼斯总统布尔吉巴今天中午宣布，比塞大的抵抗还在继续进行中。	1961
这是我海军护渔舰艇部队，继今年八月六日击沉美制蒋帮“剑门号”和“章江号”两艘猎潜舰以后的又一次海上大捷。	1965
“阴阳四时者，万物之终始也，死生之本也。	1956
中山先生常对我说，他革命的目的首先是要使中国成为一个受世界各国尊敬的国家；	1956
在上引那段话中，冯定同志既已明白主张“只有在行动中”，在“争取对己有利而避免对己不利的过程中”“才能真正认识外界客观的事物”，这就清楚地表明：	1964
“禁运”带来的灾难，突出地表现在橡胶贸易上。	1956
土壤较肥或施过基肥的，可集中一次追施；	1963
在各个部门内部开展集体研究，有不少单位早已做了，至于开展业务部门、教学部门和研究部门的“三结合”，从财政理论研究来说，还是近年发展起来的。	1965
今天在会上发言的，还有印度归侨张敬、梁子质、蔡玉清，全国侨联委员黄鼎臣以及北京市侨联委员李梅等，他们在发言中一致谴责印度政府迫害华侨的疯狂无理行为。	1962
这项备忘录是根据1962年9月周恩来总理和松村谦三先生关于扩大中日贸易的会谈的宗旨，在平等互利的基础上，采取渐进的、积累的方式，为进一步发展两国的民间贸易而签订的。	1962
因为这里的关键问题，在于冯定同志以什么东西作为认识的来源：	1964
事实上，由于美英军队仍然侵占着黎巴嫩和约旦，中东局势仍然处于危急状态。	1958
这种三熟制除双季稻可达亩产八百斤外，越冬作物红薯、马铃薯、蚕豆、豌豆、大麦和小麦等，平均也可达亩产二百斤左右，三熟合计可以达到亩产千斤左右。	1964
全大队的包产指标确定后，又根据各生产队的油茶林面积和生产情况，经过社员民主讨论，把各年包产指标确定到各生产队。	1961
美帝国主义正在疯狂地加紧对亚洲的军事部署，不断叫嚣要把战争强加到中国人民头上。	1965
参加竞赛的青年高炉，生产都有显著提高，绝大多数高炉都提前高速度地跨进了1960年。	1960
这是南县明山头乡五一农业社第十六生产队突破的。	1958
柬埔寨王国在国际事务中所采取的主持正义的立场，得到了世界上爱好和平的国家和人民的赞扬。”	1962
保卫十月革命的光辉道路，在过去和现在都具有极其重大的意义。	1957
例如颜佳第一次和承文接头的暗号是：	1956
太原钢铁公司新建的大型高炉出铁了。	1960
实际上由于剧本篇幅过长，已经给摄制工作造成了一些困难。	1956
今年，原材料特别紧张，木料、钢材、水泥等等都不够用，即使国家有钱，要盖更多的宿舍也无能为力。	1957
关于既要积极又要留有余地的思想；	1965
保加利亚人民共和国驻中国大使潘切夫斯基奉调离任，在今天下午乘火车离开北京。	1962
国家和国营企业的财务关系问题，也就是如何正确处理国家和企业之间的资金分配、管理和使用的问题。	1965
他还要使人人都有饭吃，使劳动者能享受自己劳动的成果；	1956
开罗的爱资哈尔大学校长阿卜杜勒·腊赫曼·塔季说，学院和它所属的宗教学术机构将成立军事训练中心，训练学生民军。	1956
报纸还说，据大致计算，在1965年，苏联和欧洲人民民主国家的电力生产将增加到六千八百五十亿度至七千亿度，煤的开采量——增加到十二亿二千五百万吨，钢产量——一亿二千万吨至一亿二千五百万吨。	1961
监察部和国务院秘书厅最近重点地检查了高等教育部和劳动部处理人民来信来访工作的情况。	1957
从少年时代起，鲁兹贝赫就参加了伊朗劳动人民的革命斗争，深受伊朗人民的爱戴。	1958
现在只要一个人拉开料仓闸门，白云石就哗啦啦地落在皮带机上运走了。	1963
中卫羔皮山羊主要分布在甘肃省西北部的中卫、靖远、海原、同心及景泰县的毗连地区，据初步估计约有二十万头左右，其中品质优良者有五万头左右。	1957
波中友好协会和中波友好协会的相继成立，就是我们两国人民友好团结不断发展的一个结果，也是这种友好团结将获得进一步发展的一个标志。	1959
声明中青年“三准备”运动是：	1965
不过，南柳村的人想变，想由穷变富，由落后变先进。	1964
何绍雄对我们说，养猪组长梁章本来是广州市郊的养猪能手；	1957
同时双方承认下面一些规定驻扎在波兰境内的苏联军队的地位的原则：	1956
这阻碍了许多重大国际问题的解决。	1956
在自然界和社会中以及人们的思维中，对立的斗争是绝对的、永恒的和无条件的，而对立的统一是相对的、暂时的和有条件的。	1963
电动刨丝切片二用机，效率比手工操作提高四十倍。	1960
目前，这种电杆已经开始在其他地区推广。	1957
中国人找到马克思主义，是经过俄国人介绍的。	1957
伊朗军事法庭在2月25日判决鲁兹贝赫死刑的消息传出以后，伊朗人民、世界进步舆论和知名人士以及鲁兹贝赫夫人曾经纷纷抗议伊朗当局这种摧残民主和镇压进步人士的残暴行动，并且要求伊朗当局取消对鲁兹贝赫的死刑判决。	1958
作为东南亚新殖民主义统治的最新手段的、同东南亚条约组织和美澳新条约连结起来的英帝国主义的马来西亚计划造成了帝国主义包围印度尼西亚共和国的危险和对亚洲和平的威胁。	1963
根据七年计划规定，“高尔基”汽车厂到1965年产量要增加50％。	1959
“打倒尼克松”、“尼克松，一千二百万哥伦比亚人为了你们供给的杀害哥伦比亚人民的武器而感谢你！”	1958
党、团支部及时地号召大家突击抗旱，在一个多月里，不分昼夜地轮流挑水灌田；	1957
在伦敦会议的最后公报中，法国重申它不受公报的约束。	1965
这家电台说：	1964
据县委会、百货公司等三十个单位统计，通过检查批判，克服了松劲情绪以后，十天时间共有九百二十四人鸣放出各种意见两千一百二十二条，超过前十天鸣放出的意见两倍多。	1957
万物的构成求之于这些实质的五个大原素，这思想应该算是一大进步”（十批判书，405页）。	1956
周恩来总理今天下午接见了以苏丹工商供应部主任赛义德·伊卜拉欣·奥斯曼·伊萨克为首的苏丹共和国贸易代表团。	1957
这些点都有专业运输队伍，分别归各管理站统一领导。	1962
几年来，山西、山东、河南、河北等省供销社供应了农业社双轮双（单）铧犁七十一万多部，播种机、收割机六千三百部，锅驼机、煤气机、柴油机七千三百多部，还有各种铁制水车一百二十二万多部。	1957
德意志民主共和国是一个爱好和平民主的国家，它坚定地奉行着和平的外交政策。	1959
《平凡的真理》在论述这些问题时，表达了人性论和人道主义的观点。	1964
对某些收购价格偏低的药材，做了合理的调整。	1961
古丈县有二万多亩低产田，只要加以改造，产量就将大大增加。	1957
信里说，我们把你们的胜利看作是自己的胜利，我们将大力展开生产竞赛运动，把去年每公顷一千九百公斤的单位面积产量提高到每公顷二千五百公斤，争取今年晚稻丰收。	1958
我们愉快地了解到你们十年来所取得的巨大建设成就。	1959
通过一系列的艰巨努力和英勇顽强的斗争，现在波兰早已改变了经济上落后和贫穷的面貌，而成为一个具有先进工业的社会主义国家。	1959
此外，为适应筑路工程的需要，各县还配备了一定数量的技术工人。	1960
下降最多的是纸张、篮排足球、乐器、打字机、墨水、机关公用布和呢绒等商品。	1957
有些单位最近几天内也要开始复查。	1957
第一季度比去年第四季度人员减两成，生产增七成。	1960
也有些低洼地区因为前一个时期多雨沥涝，积水没有排完。	1962
党组织和青年团应该向每一个青年学员讲清楚，掌握一种或数种现代化技术，从事生产劳动，是初中毕业学生光荣前途之一。	1956
从外滩到人民广场的南京路上，许多商店都打扫得干干净净，橱窗里用各种商品布置成迎接国庆的画面。	1962
化学工业按人口平均的产量计算占世界第二位，电力生产超过了荷兰、比利时、丹麦和芬兰四个国家电力生产的总和。	1959
首先是因为它们反映了我们这个伟大的时代。	1964
这些产品有的全部为国外市场而生产，有的绝大部分输往国外。	1956
有了这个水利工程，赣抚平原仅发展水稻生产一项，每年就可以增收粮食五亿到六亿斤。	1960
法国当局为了占领比塞大城，连日来出动空军用火箭和炸弹滥施轰炸，并且使用了凝固汽油弹，从法国航空母舰上起飞的飞机对突尼斯平民进行疯狂扫射。	1961
虽然目前中印之间和亚非国家之间，还存在着这样或那样的纠纷和障碍，但是，中印两国人民是要世世代代友好下去的，亚非各国人民也是要世世代代友好下去的。”	1962
伊朗当局在一个兵营中把鲁兹贝赫秘密处死以后，才把这件事情透露出来。	1958
有些单位，还准备组织参观团，访问先进地区，学习先进经验和跃进经验。	1958
过去一个时期提出的一千一百八十七条意见，除只剩下三条外，已经全部解决。	1957
目前，这个地区二十多万亩内涝田已全部排除积水，开始秋耕。	1962
这是因为他能研究分析实际情况，掌握客观事物的规律。	1964
如有的教员认为在工人技术学校教书“没有前途”；	1956
周恩来笑着说，好，我代表中国人民接受这个友谊的礼品。	1956
例如，民主党这个纲领的外交政策部分，提出要“恢复民主党的通过实力谋求和平的政策”。	1956
难道孙中山先生就没有缺点吗？	1956
母亲的这种情绪便很容易迁怒在孩子身上，当她看到小儿子承武在和着来历不明的面粉的时候，母亲狠狠地揍了他一巴掌。	1956
关于苏联共产党中央委员会和苏联政府代表团同波兰统一工人党中央委员会和波兰人民共和国政府代表团会谈的联合声明。	1956
党应该加强对青年团的领导，打破关门主义，把够条件的青年吸收到团内来，团结全校青年，活跃学校生活。	1956
（山妮向右面走去。	1963
以致这里的高等学校，虽有抽水马桶，苦于无管道排出粪便污水，不能利用。	1957
机场上春风荡漾，中阿两国国旗在晴空中并排飘扬。	1965
以河南省去年的情况来说，花了几倍于常年的力气，到10月20日才完成种麦总任务的80％多。	1957
据西北第二工程公司一个工段的调查，八十四户职工家属中，完全可以不搬来的就有三十九户。	1957
柬埔寨驻华大使馆临时代办帮包也到机场迎接。	1965
可以设想，这些制度和办法实现以后，我们的机关生活一定会出现一片新气象！	1956
击落美国飞机的防空战士们，赶走美国军舰的海军战士们，以及参加这次战斗的陆军、人民公安部队、民兵自卫队的战士们，大多数是新成长起来的一代，是新的战士。	1964
这本书以丰富的史料揭露了美国资本主义不断扩张过程中最为穷凶极恶的暴行——对黑人的残酷剥削和迫害。	1961
从局到处、大队以至分队，都大办机械制造修配厂、所、站。	1960
这些限制削弱了它们的国内建设，同时通货膨胀和财政赤字也继续在袭击它们，有时达到危险程度。	1956
穆斯塔法·哈利法团长还向周总理表达了他的代表团和埃及人民对中国人民的友好愿望。	1957
但英勇的越南人民军不顾敌人密集的炮火，夜以继日地强挖战壕逼近敌人，使战壕穿过敌人的铁丝网，直插敌人的营寨，构筑了进攻和包围敌人的阵地体系，创造了“地道战”的新战术，最后摧毁了敌人构筑严密的防御部署，全歼敌军一万六千多名，缴获大批美国武器弹药。	1965
一名被俘的叛乱分子供称，他在北苏拉威西的万鸦老亲眼看到了两名蒋介石集团的“上校”。	1958
不答应他吧，老人是出于至诚，何况社扩大了，需要有个铺子。	1958
但这一次，审判员不再坐堂问案了，而是带着案件到地区里去，依靠里弄组织和居民群众，很快就把情况摸清楚了，结果只开了两次家庭会议，就把这个疑难案件圆满地了结了。	1957
帝国主义国家在东南亚国家对外贸易中占有垄断地位。	1956
柬埔寨王国驻中国大使馆临时代办诺罗敦·莫尼萨拉亲王今晚在北京饭店举行招待会，庆祝柬埔寨王国国庆日。	1962
