他接着搭拉着头说：	1954
在这次我们带回国来的展览品里，有一对满布弹痕的汽车轮胎，这是汽车部队某部二连送来的。	1952
我们不反对“往好写”，但绝不是要好才写，不然就不写。	1949
经过土地改革运动后，阶级关系有了很大变化，农民劳动方式基本改变。	1947
会议程序的最后一项是讨论中国人民政协共同纲领的宣传问题。	1949
上海原有的机器工业应予以相当发展，使一般的能从修理装配的任务提高到制造的任务。	1949
大会首先宣布竞赛结果和受奖名单，并由车向忱给成绩优胜者发奖。	1953
从表面上看来，我们好像很“客观”，实质上这是一种对苏联科学表示怀疑的态度。	1953
战俘死伤的情形没有透露。	1953
当天黄昏，我军发起总攻。	1951
有一次他对我说：	1954
目前榆社生产互助中的工资已提高到每日九升小米，结果农民由于工资过高无力支出，甚至具体计算一年收获不足一年工资，脱节很大，所以有些农民为了少出工资，在互助组中都争先把自己地里活提前做完，以免用人互助少出工资。	1947
建立工会，组织纠察队，保护工厂及工房，以防蒋机及奸特之破坏，并成立合作社帮助解决工人生活困难。	1947
为什么说是交叉累进呢？	1948
现代工业比重的上升，国营社会主义经济成分比重的增长及其领导作用的加强，在各种非社会主义成分中社会主义改造工作的逐步进展。	1953
蒙古在苏联兄弟般大公无私的援助下建立工业，已得到巨大成就。	1949
这座山的名字在地图上是找不到的。	1952
这到底不要紧的。	1949
最后由团省委书记齐一丁在会上作了总结报告。	1950
现在，在人民政府领导之下，他们迫切要求吐诉压抑了多年的心中积愤和苦痛，这是很自然的事情。	1951
第二、加强组织建设，其重点在加强共产党的领导与政治机关的工作，加强与健全连队工作，巩固团结与纯洁内部，大量培养和提拔干部，团结和改造参军的知识青年，并有步骤有重点地进行建团工作。	1950
今天正如市青委杨伯箴同志说的：	1949
这种情况必须改变。	1954
其在全国人民生活中所占的地位，其重要是不言而喻的。	1949
我荣幸地通知您，五月九日，中华人民共和国中央人民政府外交部，经由苏维埃社会主义共和国联盟驻华大使馆，收到苏联政府递交美利坚合众国政府的照会副本一件，其中历述苏联政府对于美国对日和约草案的意见。	1951
东山娘说：	1954
同年六月，我军攻打开封时，我们班担任突击北城楼的任务。	1954
自由的人民民主中国及其领袖毛泽东万岁！	1949
石庄铁路工人近万，已加入工会者达七千人；	1947
“有三连在，就有阵地在！”	1951
在没有负责干部领导时，只准宣传，不准动手处理。	1953
老人于祥发因而吓出病来，日夜不停地浑身颤抖。	1953
在越南人民军的威慑下，法国殖民军已于十九日被迫自亭立撤退。	1950
班长甘吉亭率领全班战士，敏捷地转向坦克侧翼。	1951
党员们时时注意，发现有问题就立刻向支部汇报。	1950
正因为此，使得民族资产阶级和一部份技术专家们，在意识上多多少少带有买办性，他们觉得离开了帝国主义，他们就无法生产，就无法改进技术，这种盲目的依赖和盲目的崇拜的结果，无形中给帝国主义者以把柄，他不时会以不给螺丝钉来威胁我们，而我们一部份的工业家和技术家们就会苦恼和发愁的。	1949
“把问题揭发出来，官僚主义就基本上反掉了”，这种想法必须及时加以批判，否则就会前功尽弃。	1953
努力维持几个大城市的供求平衡，避免因供求失调而引起的物价波动。	1949
在布尔塞维克党领导下，五年计划使苏联国家由落后的农业国变为富强的集体农场工业化的强国，变为先进的社会主义文化的国家。	1950
他在沈阳奉命以美国毒药，在饭馆暗杀了一个陈姓的民主人士，害了以后还说此人系在饭馆“患虎烈拉”而死，让警察封闭了那家饭馆。	1948
工作人员熟练程度提高的标志是：	1954
最近几天来，许多机关、工厂、学校、医院的膳食单位，检查了浪费粮食的现象，已订出节约粮食的制度和办法。	1955
这个难题是：	1953
“我不干了！	1949
由于有特务分子混在证人中间，这八位老渔民在中立国遣返委员会人员第一次询问时甚么也不敢说。	1953
在美蒋统治中国的黑暗时代，我们对于自身力量的无从发挥感到忿恨与羞愧，今天在人民祖国的光明天地里，我们对于科学发展的远大前程感到兴奋与光荣；	1951
这次会议最疯狂地违反了波茨坦会议的决定和一九四九年苏、美、英、法四国外长巴黎会议所达成的协议。	1949
英共领袖波立特于十八日称：	1948
走走走！	1949
对张生这个人物的处理也不够完整。	1952
关于“阳高大同等县邮局对工商局与其他机关公文信件邮资不统一”与“挂号信件之回执不能按时收到”两个问题，已转寄北岳邮政局，请他们检查解决。	1948
他的“第二交响曲”、“假未婚夫”和“青春”三部曲子，使他三次获得斯大林奖金。	1952
总得靠工人老大哥支援才行。	1953
红旗歌舞团已经在两年来很有成效地在我们国内演奏了中国人民的歌曲，如“中国人民解放军进行曲”和“为了祖国的解放”。	1952
但在美帝国主义发动侵略朝鲜战争后，何仁志又公开地进行上述反对中国人民的活动。	1951
“这个计划的最后决定，将包含着限制被援国家主权的各项条件，如果接受美国‘援助’，就会使英国处于可悲的依赖美国的境地”。	1948
老定对着这些荒草叹了口气。	1954
东京消息：	1949
这是不妥当的，一个先进的管理形式如果没有正确的定员工作，没有严格的负责制作为基础就不可能发挥应有的作用。	1954
“两大车！	1954
沁源县代表李永华，更把当时的会议和过去沁源县召开的历次会议作比较说：	1953
我们全体人员获得了荣誉革命红旗奖，有些人得了红星勋章及战斗红旗勋章。	1952
经过一月多暑期学习，同学们觉悟程度普遍提高，如何在既已进步的基础上展开领导与组织工作。	1949
另外吉拉西谟夫的“斯大林在日丹诺夫棺旁”也得了奖。	1949
每天晚上等别人睡着了，他就找赞同他这样做的同房休养员，帮他绑上绷带，插上勺子，躺在被窝里练习。	1954
作家郭尔巴托夫在大会开幕时说：	1949
准备对日和约不能是某一国政府的事情，或由它征询其他有关国家政府的意见，而必须是所有这些国家共同的事情，因为这是各该有关国际协定所规定了的。	1951
天津市天主教革新运动促进会筹备会于十三日发表宣言，热烈响应广元、重庆等地教友发起的自立革新运动。	1951
二是消除粮食保管、加工、运输和供应工作中的损耗、积压和徇私舞弊、放纵套购的现象；	1955
在美国当局的命令下，在南朝鲜大规模的抓丁又开始了。	1952
他们机械地搬弄“诉讼程序”，满嘴“法言”“法语”，吓唬和愚弄人民。	1952
对不起，或许我把自己的意思说得不大清楚……	1949
事后匪大抓民夫，从魏家营经王杜，绕过飞机场，经大小四孔到小花园，挖了一条很深的长沟，形成弧形防御线，并补修旧沟，以防我爆炸。	1947
广东省人民医院的全体医务工作者也正在广泛学习睡眠疗法、无痛分娩法及奴佛卡因封闭麻醉疗法等苏联先进医学经验。	1952
在上月二十二日至二十五日粉碎安阳敌三十九师南窜阴谋的作战中，我汤（阴）东五、六、七、八等区民兵，积极配合地方武装在东西六十里长的联防战线上展开阻击爆炸战，二十二日，六区南北店上联防民兵，在距敌半里地的高村桥（汤河南岸）阻击千余敌人的进攻，坚持河防阵地两点多钟，向我营联防与东联防民兵，亦分别在木佛桥与古贤桥阻击窜犯之敌数小时，掩护群众牲口安全转移，二十三日敌主力向菜园窜犯，被我民兵埋设之地雷炸死伤×七名，此时六区各联防民兵配合县营兵一部乘敌主力东向菜园进犯，一面追击敌人，一面打跑留在各村抢粮的还乡团，南北店上民兵并俘敌一名。	1948
战斗第三天，包围圈越缩越小了。	1951
我们中华人民共和国自从建国以来，即建立了和平建设的国策。	1951
还不是给你弟兄们打算，我能跟你们一辈子？”	1954
创造新植物的事，按照一般流行的，资产阶级的生物学来说，是不可能的事。	1949
灌东、灌西等场还组织了工作组，深入圩下，进行了一次生产检查。	1953
而按指示图表组织有节奏的生产，则是解决这一问题的基本办法。	1952
在工矿企业系统中，要着重检查漠视职工合理化建议，不关心工人的安全福利以及由于不负责任给国家财产造成的损失等错误行为。	1953
匈牙利人民共和国新任驻我国特命全权大使苏贝克于二十四日下午乘飞机到达北京。	1954
“英国从来也不想向共产党中国献殷勤讨好，更不想‘绥靖共产党中国’。”	1950
战争结束了。	1952
我们认为为了保卫世界和平，保卫人类文化不受到另一次大战的损害，全世界每个有良心的人，今天都应该立即采取行动，以亿万人的力量，来要求美、苏、中、英、法五大国家缔结和平公约，以澄清目前国际间的战争气氛。	1951
因此，比较合理的工资制度，应是等级愈低，等级间的距离愈短（差额小）；	1948
东单区的七十个居民委员会也热烈讨论了兵役法修正草案。	1955
澳共中央委员会对夏基的判决发表特别声明，号召工人阶级与一切民主人士要求释放夏基并取消对他的判决。	1949
在欢迎会上，新疆省抗美援朝分会主席赛福鼎、省人民政府主席鲍尔汉、中共中央新疆分局书记王震相继讲话，他们代表新疆五百三十万各族人民，向中国人民志愿军致以崇高的敬意与亲切的慰问。	1951
以上四种业务生产，共赚洋三万万九千六百九十七万二千八百元。	1947
二、面精稍差。	1948
我这样年轻……	1954
但是一到三十军，因黄谋事不慎，被他手下的一个特务旅长戴炳南出卖了。	1949
这次装置，新制零件占大半。	1949
＠清玉每月薪金米三百六十斤，一家六口，吃喝都不困难。	1949
因此，领导上要紧紧掌握：	1953
我第一个冲了上去，这时敌人打来了一个手榴弹，我左臂负了五处伤，仍继续用一只手坚持战斗。	1954
讨论会必须做到事先“人人准备”，会上“临时点将”，并有专人做总结性的发言。	1953
医院党的负责同志知道了这种情况，除了劝他必须首先注意养好身体外，又给了他很大的鼓励：	1954
黄岩同志检讨在一九五○年处理皖北日报批评六安县征粮问题遇到六安县委抵抗时，未肯定批评的正确性，反而批评报社不对，实际上起了压制批评的作用，这是错误的。	1953
朝鲜中央通讯社报道：	1952
他在农业上有什么成果？	1949
一百多万妇女参加了联共（布）党。	1950
争夺最大限度国外市场的美国垄断资本，激烈反对这一协定。	1949
消息报发表库德里雅夫契夫的评论称：	1949
在美国，进步工会的高级人员，已发出了斥责侵略性的北大西洋公约的呼声。	1949
四、五、六、八、九各分区内十四个县，部分村庄，发现虫害。	1948
其次，学习的编级问题，虽然经过了两三次调整，克服了单纯的以职位分级或以学历分级的方法，但有些干部还有“宁高勿低”思想，领导上也有“迁就凑合”的思想，宽严不一致。	1950
一月二十四日，志愿军归国代表团曾到我们厂里来作报告，介绍他们在朝鲜前线英勇杀敌的事迹：	1952
阎匪杜村“乡公所”等百余人，于十一月十六日，到赵曲抢粮，被临汾二区分队击退，并追击至燕村（襄灵东南十里）以西，落水而逃，毙俘十名。	1947
据不完全统计，敌机在三月上半月共向朝鲜北半部各地撒布了二十七次带菌虫子。	1953
其次，这个戏对古典文学通俗化虽已做了一些工作，但还做得不够。	1952
他的歌声是那么响亮、雄伟而亲切，我全副心灵都贯注在他的歌声中，我感到说不出的快乐和高兴。	1949
崔宪详在控诉时愤怒地说：	1951
十二月十七号进行第二次审讯。	1949
苏联部长会议主席尼·亚·布尔加宁十九日接见了中华人民共和国驻苏联特命全权大使刘晓。	1955
“今后晌承当他。”	1954
这是闹着玩儿，还是打仗呀？	1949
伦敦于十二日举行了代表英国二百一十万人民的对苏和平、贸易与友好大会。	1949
包头市军事管制委员会已于本月一日宣布撤销，该市市政府工作人员均已到职视事。	1948
因此，贝文，尤其是舒曼在巴黎会议中陷于极端困难的地位，他们被迫用含有伸缩性的和模棱两可的饰辞，来掩盖他们对美国垄断资本家的要求的真正协议。	1949
建筑系的师生关系，以前就很好，但只是建立在感情上，没有利用到课程上来。	1950
又为什么欧洲不再有爆发新战争的可能呢？	1949
去年十月革命节，苏联共产党发表了纪念口号，里面有一条是：	1949
还想顺便去看看杨小梅。	1949
较好的仓库可在天花板下喷五尺宽的药带，用芦席等物做的仓库墙壁全部要喷，如室内籽花堆积甚多也要全面喷药。	1953
（５）直行—右（左）手向前平伸手掌向前。	1949
这一问题是十分严重的，应引起我们高度的警惕。	1953
号召大家，天虽旱，咱靠着沁河水不能不下种，应立即组织起来挑渠挖井，开闸浇地下种，少吃俭用渡过灾荒支援反攻，在会上谷志成说：	1947
大会最后由车向忱致闭幕词，他说：	1953
抗日战争时期，我们这个部队和其他兄弟部队转战华北敌后时，像它在长征中一样，和人民群众保持了血肉般的联系。	1954
青年雕刻家吉巴尼哥夫雕刻了俄国大革命思想家乞尔尼雪夫斯基的像。	1949
第四、在以上基础上，就不但首先使企业对国计民生有益，而且可以做到企业有利可图，资本家有利可得，代理人的物质待遇有适当保证，职工的生活可以逐步提高。	1953
秋天母猪又下一窝小猪，卖了七十二万元，这时徐占龙除了买下一头毛驴、八件农具和一些家具外，又给全家大小五口人每人缝了一床新棉被、一身新棉衣准备过冬。	1954
大家知道，许多资本主义企业，在实行公私合营之后，便由资本主义的生产关系变为半社会主义性质的生产关系，因而使生产力得到发展，产量大增，质量提高，成本降低。	1953
重庆大公报比较进步的编采人员大多受到压迫，吓跑的吓跑，逮捕的逮捕，另换上一批御用的新闻从业员。	1949
这个年青的水兵安静地笑了。	1954
见到日食的时刻，一般地说，西方早于东方，南方早于北方（因为月亮由东向西移动，月影则由西向东移动，假若按同一时间计算，我国西方见到日食的时刻，比东方要早一些，同样，南方也早于北方。）	1953
中央人民政府教育部社会教育司司长江凌致词，希望青年服务部能特别照顾一般失学失业及在职青年的学习。	1950
据国民党中央社十一日电透露：	1950
前年分地时，我们家分了十五亩，没人手，光老头子一个人做不过来，这时候我又想起拴柱来啦！	1949
供给食用人口约六千万人左右，每年可销盐五、六百万担，加上外销，据前天津伪市政府统计，一九四七年实销九百三十万担，一九四八年还无正确统计，可能销出八百万担左右。	1949
因此，人人都有节约粮食的神圣责任。	1955
“金化战役现在已经成了一个无底洞，它所吞食的联军军事资源要比任何一次中国军队的总攻势所吞食的都要多。”	1952
工业化的中心，它的基础，就是发展重工业。”	1953
佛维奥安报写道：	1948
“我们永远不会让我们的儿子和丈夫去为美英帝国主义及其同盟者——印度的资产阶级和地主的利益作战。	1949
我们的道路是：	1949
由于我国商务代表团与苏联对外贸易部在友好互助的气氛中进行谈判的结果，规定进一步发展中苏两国之间换货的一九五四年换货议定书，和按照一九五零年二月十四日的协定关于本年苏联以贷款方式供给中国货物的议定书，已于一月二十三日在莫斯科签字。	1954
自己不会去找牺牲的。	1949
秀兰故意绷着脸说：	1954
果然在南面发现一艘敌人的机帆船，拖着一条小舢板，向岛子开来；	1954
”还没说完，他连忙催俺：	1949
如电业系统一九五二年事故次数比一九五一年增加百分之十三点五，且多系重大的责任事故，其中仅重要设备损坏和重大停电事故即有十八次之多。	1953
全中国当娘的要都象我这样把自个孩子都叫回家种地，蒋介石、美国洋鬼子不还是照样欺压咱们吗？	1949
“做庄稼人啥贵重，还不是得有几亩土！”	1954
把笔磨得象枪一样，向着残余的敌人，暗藏的敌人和阻碍我们前进的思想敌人，不疲倦地，不间断的发射。	1949
米丘林的学生们，在不久以前还使小麦和茅草杂交成功了，上面能结小麦，又能在很不好的地里生长，并且几年都不死，不用年年下种。	1949
三十五万名女集体庄员领导着农耕队和畜牧场。	1950
这种办法有些地方已经用过，收效很大。	1948
美方现在禁止透露这个地区附近的军队的番号，这也说明他们在这里受到了怎样的损失。	1952
机构确定后，就按照新定员表挑选干部。	1954
还得，还得有个嘎嘣儿脆的纪律！”	1949
哈尔滨机车车辆修理工厂的中国副总会计在苏联专家帮助下学会了系统的监督工厂财务活动，随时随地坚持国家利益的立场，不批准一文钱的非计划开支。	1954
美国侵略者如果不愿在朝鲜实现和平，它就不可能拔出它深陷在朝鲜的泥足。	1952
他想着大概儿子是因为这不敢买，就气冲冲地说：	1954
这“一杆旗”本是村子里头一份好地，形状是三角形，紧靠着流水壕。	1954
”时，精疲力尽而死。	1952
关于团结同学，同志们也有更深入的了解：	1949
自抗战迄今十年来，蒋匪政府之任何管制物价办法，均告失败。	1947
这是他们和美国合作史上的另一个“里程碑”！	1954
春季常见传染性的疾病中，眼的结膜炎（俗名火眼）也是其中的一种。	1949
他希望经过这次代表会议，进一步动员和组织全区人民热烈参加“五一”大示威，并以实际行动来支援艰苦奋战的中国人民志愿部队。	1951
在文化发展方面：	1949
但美国对日和约草案对于防止日本军国主义的复活，毫无保证，对于日本武装力量的规模，毫无限制。	1951
而把节约工作放松。	1947
同时资产阶级唯利是图的本质必然对国计民生起破坏作用，因此国家又必须对之采取必要的限制，才能使之有利于国计民生而不致危害国计民生。	1953
对由此而影响到的私营批发商，应指导其转向工业生产或改向国营公司批购商品，遵照国营公司牌价进行城乡贩运或经营零售业务，以有利于对私营商业进行利用、限制与社会主义改造。	1954
它们经常假仁假义的打着和平的幌子，并且诬蔑我们中苏两国为侵略者，那吗好，我们现在向它们提出缔结和平公约的要求。	1951
生产关系一定要适合于生产力的发展。	1953
在南朝鲜作战的朝鲜人民游击队曾经袭击汉城和永登浦之间的工业区。	1952
“酬简”则演到莺莺入房为止，删除了色情的部分。	1952
咱也不能光吃花卷馍，咱也得打算打算吃个白馍。	1954
据法新社十八日电，华盛顿方面若干时日以来即谣传：	1950
每当敌人一接近战壕，一排排的手榴弹就向敌人打去。	1951
舞蹈小组一共五十位演员，其中有十一位女演员。	1952
“吓，没伤着骨头，你倒说得轻巧，我也打你一枪试试看！”	1949
“最近一次的战争的灾难在各国人民的记忆中是极端新鲜的，拥护和平的社会力量是极端巨大的，邱吉尔的侵略徒众们想要把他们克服和提到新战争方面是不可能的。”	1950
这就说明这一工作不是一次可以做好的。	1953
这些歌子按其性质来说是各种各样的。	1952
国民大会对爱国战争的胜利作了巨大的贡献。	1955
关于这一点美国专栏作家李普曼在十月十五日的“纽约先驱论坛报”上也曾承认说：	1952
等把美国鬼子打垮，爸爸再给我零花钱吧！”	1952
“对于这两支部队的统一指挥权，不是操握在战地方面，而是操在东京的麦克阿瑟总部手里。”	1950
就订了好些条纪律，不准这么，不准那么，谁要犯了，就得受处罚。	1949
我们要以共同努力来达到我们所希望的战争胜利的时刻。	1952
它受过列宁、斯大林的思想教育，并经历过与祖国的敌人作战的锻炼，而已经成为世界上最强大的军队。	1952
更有的作威作福到无法无天的地步。	1952
这不仅我们中国人民反对，亚洲人民反对，全世界的人民反对，就是日本人民也在尽力地反对。	1951
红旗歌舞团经常在创作经验和组织经验方面，帮助自己的弟弟——苏军各军区的歌舞团。	1952
数百年来，尤其是近十余年来，许多穷凶极恶的冒险家先后盘据新疆，把新疆造成了黑暗的民族地狱。	1949
又讯：	1949
晚上，苏联艺术工作团正式在重庆演出。	1952
近二、三年来大致每年内外销约可销到五千五百万担上下（一九四七年据伪财政部答伪参政会质问中，该年内销约四千六百万担，外销一千万担）。	1949
美帝国主义侵略者这种血腥计划，挽救不了它在侵朝军事上的失败。	1952
汉武帝时代的辉煌成就和汉代天文地理（张衡的地动仪）、数学（刘歆的圆周率）、医药（张仲景的伤寒论）等的科学成就，纸和瓷器的发明，也都在陈列中表现出来。	1954
野四所休养员由一个“爱勤班”，发展到八个“爱勤班”。	1948
改编者在不少地方采用了“王西厢”的原句，使一般观众颇难理解它的意义；	1952
太岳南北游击战争又趋活跃，二十天来歼蒋阎匪六百余名。	1947
在三天时间内，苏联专家同每一个科长作了细致的研究，他们不是笼统地宣布给每一个科多少人，而是先说明一个科内一共有多少工作，担任每件工作的人都有一个职名，如主持合理化建议工作的干部就叫做“合理化建议工程师”，负责技术保安工作的就叫做“技术安全工程师”，负责教育的就叫做“教育工程师”。	1954
这时丁毅同志不顾一切地把车开进了一个汽车荫蔽部，把火扑灭。	1952
华北各省和贵州、湖南、湖北、四川、江西、云南等地的基督教联合会，基督教中华信义会豫鄂总会，山东、甘肃的耶稣家庭，及杭州、温州、柳州、太原、济南等地基督教团体，都有组织地发动了大批教徒签名。	1951
《不拿枪的敌人》就是揭露敌特这种罪恶的一个故事。	1950
并提倡一边冬耕，一边下种，多种薯类、小麦、豆类等作物，以增加粮食收获量。	1953
我们谨祝大会的成功，并希望以此为先导，向全国开展，使我们中华人民共和国的数亿国民都能以健壮的体格加入建设新中国的行列，加入为全世界和平民主而斗争的行列。	1949
几个区干部便在丁家庄集中起来，先补种回茬自己的地，群众看见果真有办法，也逐渐的干起来，再加干部的领导，现全区已回茬玉茭四千亩，皆露苗，尤以丁家庄为最快，因有区干部的集中领导，一天半的时间便回茬四百三十二亩，补种一百八十亩。	1947
（３）红灯后使用黄灯时——停止中车辆准备行驶。	1949
因此把资本主义推向国家资本主义轨道，在不同程度上使它们原有的生产关系或经营关系有所改变，适当地处理它们内部的劳资关系，促使他们进一步接受社会主义经济的直接领导，从而使生产力提高一步，使工人群众对于自己的劳动感到兴趣，愿意提高劳动生产率，增加产品的数量，提高产品的质量，降低产品的成本，以供应国家和人民的需要，这无论从那方面说来，都是有利的。	1953
大伙儿嚷着说：	1949
在工厂开展青年生产竞赛、评选英雄模范运动，以发动青年积极参加生产。	1950
全部滚出台湾！	1951
反之如西山过去是榆社生产先进村，但由于今年生产领导骨干是中、富农，再加运动没有彻底，因此今年的生产不但不能保持原状，相反的降低了。	1947
为了表示我们拥护和平的立场，为了伸张我们反美爱国的情绪，为了保持我们教会的圣洁，我们天主教教友们不能再忍受了。	1951
我们看到二月一日人民日报发表的“各地报纸展开反对官僚主义的斗争”的报纸工作述评对我们的批评后，使我们对于在报纸上展开批评与自我批评中存在的缺点，有了明确的认识；	1953
大会代表与加尔各答工人代表的演说，一直继续到深夜。	1949
中共河北省委员会在省委书记林铁亲自主持下，正确地处理了易县“台底村事件”后，人民群众极为振奋，纷纷起来揭发坏人坏事，因而河北省的反官僚主义、反命令主义和反违法乱纪的斗争显得生气勃勃，特别有力。	1953
在中学里则是恢复学习秩序，扫清学习障碍。	1949
中南区各地农村的信用合作组织今春有很大发展。	1954
此外他还使山梨和＠交配，产生新的植物。	1949
在小小的希腊，这些数字本身已是非常的可怕，但和那些被法西斯匪特杀害的未被公布的人数比较起来，却犹如沧海一粟，渺小得很。	1949
西德人民的反对已使得战争贩子艾森豪威尔感觉着棘手了。	1951
当然，蒋匪所以这样做，照样离不开美国主子的指点，据六月九日的“华盛顿邮报”所载美国反动记者皮尔逊的一篇“内幕消息”透露说：	1954
这些祝贺信中都一致赞扬了董安第的爱国主义思想和行动，许多人并且表示要在不同的岗位上向他学习。	1955
他哈哈地笑着。	1949
已被我公安局逮捕的美帝国主义间谍分子顾仁恩，被全体代表一致唾弃。	1951
对于这些手工业生产者，应足够重视，予以必要的指导与扶持。	1952
在高台山战役中，八个志愿军战士，接连打退了敌人的十三次进攻，圆满地完成了上级所给的任务。	1952
广大团员在各种运动锻炼中，也不断地提高了。	1950
各级人民政府要加强对人民法院的经常的检查和领导。	1952
天津市全市工厂企业今年一至六月份发生的伤亡事故，较去年同期增加百分之四十二。	1952
对牺牲者予以抚衅，民工与部队之间建立了深厚友谊。	1948
但是自己的学习呢？	1949
以哈尔滨铁路工厂车辆厂为例，有三十八个学徒工订立“师徒合同”，经过三个月的学习，其中三十六个经考试合格，升为帮工匠。	1950
（２）前面为绿灯时——直行或转湾车辆均得行进惟左转湾车辆须大迂回行驶（如因地形限制或其他情节得由交通警察指挥小迂回行驶）。	1949
可是，改编者在剧中并没有把莺莺这种动人的性格描绘得更鲜明一些，相反，由于生硬地把原本中莺莺一人独唱的曲子改为二人或数人对唱，反而冲淡了这个人物的色彩。	1952
这样就可以使瓦克直接指挥朝鲜战场上所有的部队，战场上的责任就可落在他手里。”	1950
尤其党报转来邯郸读者呼吁纠偏的信，因当时正在忙于总结上半年土改整党工作，办公室将信接着后未提交地委会研究，致未能及时将邯郸问题检查答复，这种疏忽拖延更是错误的。	1948
我们所以有可能提出对于资本主义工商业采取这种改造的道路，是和中国现实的历史条件相联系的。	1953
“不要愁，不怕前三，单怕后四，夏至高山不种麦，河下还要种卢谷”。	1947
为了在人民代表会议上开展反官僚主义的斗争，山西省各县进行了比较充分的准备工作。	1953
中苏两大国的友好合作，已使世界历史起了重大变化。	1952
某部向仲华副政委曾亲自检查中心组的学习笔记。	1953
一九二九年，一九三八年，当日本帝国主义者企图侵犯苏联国境的时候，我们的歌舞团就在远东前线表演过。	1952
组织轮船运输与加强内地的水陆运输；	1949
“张拴！	1954
黄天保、杨心亭等二百个治不愈的老骨槽伤，三个月内全治好了；	1948
（见另文）外，并决定在反官僚主义斗争中彻底改变过去的情况，有计划有系统地展开斗争，尤其对林杰问题，将坚持斗争到底。	1953
毛泽东主席：	1951
九月十八日，山西省人民政府和中共山西省委联合召开了处理这三个事件的会议，决定判处主犯张金生以死刑，并对其他犯罪者和犯有官僚主义错误的干部分别作了处理。	1953
计白俄罗斯选出各级地方苏维埃代表六四、八八七名，卡萨克斯坦五三、二一九名，乔治亚二六、六五二名、阿塞拜疆二三、三四八名，吉尔吉斯一二、七三五名，全部代表中妇女占五七、八三八名。	1948
为了最有成效地解决摆在我们歌舞团面前的创作任务，我们在我们工作人员当中大力进行业务学习和政治学习。	1952
假设某种企业的普通工人最低工资为一○○，最高工资为一八○；	1948
在美帝国主义看来，除了德国而外，是没有任何一个资本主义国家足以为它的狂妄的征服世界的侵略计划服务的。	1949
各种书籍、报纸吸引着许多工人，每天下工一定去看。	1949
凡是有利于国家，有利于抗美援朝的工作，我们什么都要做，都要尽力的做，尽力的劝人做，而且要大家都做得很好。	1951
业务也不发达。	1947
第二、起积极宣传者的作用。	1950
党报对邯郸县委提出批评，我们未能重视并督促他们认真检查，这是我们的不对。	1948
“国民党发动打内战，……	1949
因在总路线的光辉照耀下，私营零售商业在国营商业增强对市场领导作用的条件下，将有相当部分变为国家资本主义性质的零售商业。	1954
老定没吭声，他只觉得额头上的青筋蹦蹦乱跳，脑子里像黄河水一样翻腾着波浪。	1954
最受欢迎的是人民代表候选人。	1954
牛大水不好意思的说：	1949
东山唯恐他不这样说。	1954
另有大批民工则随许谭大军活跃胶东前线。	1948
三、加强技术管理，严密检查制度，做到层层检查，局成立技术检查科，领导各厂技术检查工作。	1953
在工作中必须贯彻新式整军的原则，领导与群众相结合，以最大的努力，克服一切困难，为一九五○年前委所提出的任务与全军政治工作任务的贯彻实现而斗争。	1950
现在可不是旧社会那时候。	1954
一九四八年二月到六月，美英法三国举行了伦敦会议，决定成立西德国家和召开傀儡议会等。	1949
分散在农村的区级干部，主要以互助方式学习，结合小学教师的帮助。	1950
当地农民深刻认识到，他们能够得到这样的丰收，是和工人的积极支援分不开的。	1953
现任申新第四纺织公司、福新第五面粉公司经理李国伟，以自己的亲身体验说明总路线的正确性和私营工商业者自己努力的方向。	1953
特别是他跟前的一块高粱，穗子扑楞开像一篷小伞，缀满了圆饱饱的像珍珠一样的果实。	1954
去年冬天经过学习总路线后，妇女们的政治觉悟更提高了，她们积极要求把分散的猪集中起来喂。	1954
太行区五专署决定依托合作社去组织各种副业与家庭手工业，发展牲畜；	1948
但绝不能机械地摹仿外国的艺术，一定要在本国艺术传统的基础上吸收外国的东西，以丰富自己的艺术宝库。	1952
美国政府的目的显然是企图长期非法占领我国台湾，并以台湾为军事基地，进一步侵略我中华人民共和国。	1951
邯郸县当地委五月作了纠偏指示后，曾作了一段纠偏工作，但由于“怕乱”等错误思想，就停下来，以至南苏曹将补偿给韩木匠的骡子又牵回来及许多村果实封存未分，读者来信说北苏曹郑三游街及来马台卢寿山被捆等都是实事，应该由邯郸县委进行严格的检查，并在党报上公开承认错误。	1948
十一月七日，全体庄员举行纪念十月社会主义革命三十六周年和庆祝农庄建庄一周年及庆祝增产胜利大会，这天除农庄附近的农业生产合作社社员、互助组组员和单干农民外，还有中共长治地方委员会、长治专署等机关代表前来祝贺。	1953
这一运动得到了许多天主教人士的响应。	1951
仅有的三个指头，由于在朝鲜前线用了奸商代做的含毒的救急包，也全部溃烂了。	1954
在反抗保皇法西斯的民主运动中，希腊妇联的活动是多方面的，它的影响和作用很大。	1949
早从盟国对日战争胜利时起，美国政府的行动就已开始破坏盟国有关对日政策的重要国际协定。	1951
例如电专的微积分，起初大家有问题也不敢找教授去问，教授也不了解同学的困难，只主观的按自己的计划进行。	1950
朱友渔曾和陈文渊一道在“三民主义青年团”做过工作，为蒋匪训练特务。	1951
为了做好防旱工作，辽西省人民政府已设立了农田水利办公室。	1953
它们证明，战后几年来的经验，对于德国人民不是空的：	1949
“在它的前面再挖两个眼，钢笔……	1954
东北三大煤矿之一的安西煤矿员工，在“多挖一车煤，等于多杀一个敌人”的口号下，大大激发了生产热忱，现每人每日平均产煤较七月中旬已增加百分之三十。	1947
正觉得倒霉不过，外面又来了个老婆儿，是崔＠碌的娘，在院里喊叫：	1949
这一次得奖者的名额超过了以前的几届，证明苏联的文学艺术是在蒸蒸日上的发展中。	1949
“都去睡吧！”	1954
五台县五区李家庄代表杨全保说：	1953
心眼机灵，手巧，不论啥活，一指点就会。	1949
这是描写华北老区一个村庄进行反特斗争的故事。	1950
鲍尔温最后说：	1953
“什么牺牲？”	1949
例如，三月十日，敌机在咸兴市的三个里、咸镜南道新昌郡的八个里及北青郡的十九个里，在投下各种带菌昆虫的同时，投下带有传染病菌的饼干之类的食品，企图诱惑儿童们去取食。	1953
有些企业则陷于瘫痪状态。	1953
过去四年来，私营工商业消极作用的一面已受到严厉的批判和斗争，积极作用的一面有了逐步的增加，多数私营工商业者的思想和作风已获得不同程度的改造，从而有了不同程度的进步。	1953
为了实现上述任务，会议强调提出：	1954
双喜就找大水去了。	1949
第一个投票的是民家族的二十一岁女青年段情景。	1954
英阿五年贸易协定虽然还没有签字，美国报纸消息估计在该协定下每年约有二亿五千万英磅的贸易。	1949
五日下午三时，以美造Ｂ２４式重轰炸机两架滥炸石市商业区，投重磅炸弹二十二枚，死伤无辜商民及其家属三十四人（其中大部分是妇孺），毁商店、工厂、民房八十余间。	1948
我们全中国的自然科学工作者，对这无耻的暴行提出严重抗议。	1952
但是这个建议，也象苏联政府历次为加速缔结对日和约所一再作过的努力一样，没有得到积极的结果，因为美国政府忽视召开准备对日和约的外长会议和讨论这个和约的和会的必要性。	1951
甲、各地人民革命大学或同样性质之学校，应规定一定名额吸收适当的失业知识分子入学，经过学习后尽可能分配他们参加工作或作其他适当处理。	1951
“这是有利可图的事情。”	1952
谁能相信在这种进攻面前，怎样还能站得住脚跟、守得住阵地！	1952
“苏军歌”、“乌克兰之诗”、“亲爱的故乡”。	1952
孟加拉文的“欢喜市场报”十三日的评论说，“印度人对于中国艺术的优越性不抱一点怀疑。	1955
二是互助组、农业生产合作社和供销合作社之间订立“结合合同”，经过这种合同，把生产合作和供销合作结合在一起，使国家和农民、工业和农业、城市和乡村的联系更进一步密切起来了。	1952
“七二”麦秆高大粗硬，非常耐风，俗有“气死风”之称。	1948
但是，习惯是可以改变的。	1955
或者当一个运动到来时抓得比较紧，运动过去也就松下来了。	1953
四川万县酱园业实行了这个办法，估计一年可节约大米近十六万斤。	1955
一九五二年是我国经济恢复阶段的最后一年，工农业生产继续有很大的增长，工农业主要产品的产量，绝大部分已超过我国历史上的最高年产量。	1953
怎么这孩子也不听老人话了，还在信上“数得”（即批评之意）起我来？	1949
与此同时，还应尽可能吸收乡村游资适当的发展城乡人民所必需而又为城市工业品所不能代替的手工业。	1952
这些成绩的获得是和支部的监督保证作用分不开的。	1950
张拴卖地是不错，可是他不卖地也行，只不过需要借几十万块钱，咱不能看着人家破产。	1954
但经过土地改革运动后，土地归还农民，农民大部分都在自己的土地上劳动生产，很少的出卖劳力，有剩余劳力的，只有地主富农了，这样如果仍强调提高工资，无意中等于奖励了地主，限制了有土地而劳力少的新翻身农民，甚至因出工资影响其继续发家。	1947
通过了华北行政委员会试行组织条例草案和华北区一九五二年度财政收支预算。	1952
他在旁边直催：	1949
“东山是党员，他不会买地放账。”	1954
语文、数学和自然科学常识等占学习时间的四分之三，时事政策和经济建设知识占学习时间的四分之一。	1953
这样做对学习起了很大的推动作用。	1953
’我脸上就像被打一下一样。	1954
“你才有几个钱啦，烧哩！”	1954
现在南朝鲜在供给十师军队的粮食及衣服方面，已面临着极大的困难。	1952
我们真正认识到苏联科学技术书籍的特点和长处。	1953
助产学校以前团内不团结，支书不信任群众，瞧不起团员，开会时彼此不言语，支委整天皱眉头。	1949
因此，我中华人民共和国必须参加对日和约的准备、拟制与签订，乃属天经地义之事。	1951
二十六日，上海的新闻日报、大公报等报都发表社评，欢迎苏联艺术工作团，和即将抵上海的苏联文化工作者代表团、苏军红旗歌舞团和苏联电影艺术工作者代表团。	1952
其中一半却是女性。	1950
请大力报导各地冬季生产的组织情形，是否贫雇为骨干领导掌握群众性的副业互助组？	1947
该文首述其为河北涿县人，曾在通县潞河中学读书，一九四四年正式参加蒋匪军统局特务组织。	1948
被包围在新兴里的两千多敌人乱成一团。	1951
尤其是王广志，厂内主持着给他结婚，使她一点也没有感到困难，结婚后就住在电厂里，现在已生了两个肥胖的娃娃。	1949
选举结果的报告引起了会场的狂热鼓掌。	1949
表现在：	1949
老哥，我昨天就预备去找你，张拴那事有门路了。”	1954
一九四六年，煤的出口占对外贸易总数的百分之六十二，而本年煤的出口，将仅占对外贸易总数的百分之三十八。	1949
“真是乱！”	1954
事实证明：	1953
有的人说：	1954
再想写下去，牙齿酸疼起来，嘴一松劲，钢笔也掉在地上了。	1954
作为上海工业骨干的纺织工业，自抗日战争结束以来，即成为美棉在远东的重要主顾。	1949
“为反对战争而斗争，为维护和平而斗争！”	1949
筹委会的一切工作受到了中华全国总工会的很大帮助。	1949
有两家中农虽然能买起，但是整天装穷，打量他们也不敢动这大本头。	1954
其中信用合作社比去年增加了三倍半，信用互助组比去年增加了一倍多。	1954
在一九五三年所得税汇算清交工作基本完成后，各地税务局应积极扫清尾欠，清理滞纳，并进一步总结经验，继续对查账户进行逐户查核，对民评户进行评后检查；	1954
当他回首往事的时候，他不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻。”	1954
悉尼码头工人纷纷举行群众大会，一致抗议对夏基的无耻判决。	1949
作家、诗人及其他文艺工作者召开了创作座谈会，计划在运动中要完成三十余篇有关抗美援朝保家卫国的小说、剧本、杂文、诗歌等文艺作品，以供戏剧、音乐工作者展开宣传的需要。	1950
在战斗中体会到走群众路线是打胜仗的好办法，如侦察班开始几天，没有成绩，大家感到苦闷，后来开“诸葛亮”会，大家讨论，大家想办法，信心提高，一出去，就捉了三个活的。	1947
江苏省人民政府领导渔民组织起来发展渔业生产。	1954
“该杀！	1951
经过土地改革运动，农民有了土地，阶级界线划清，农民觉悟提高，因此生产中应以新翻身贫雇为骨干，同时团结中农培养新的贫雇出身的英雄领导开展大生产运动。	1947
这一制度是太原市百货公司模范推销员王锦康和太原造纸厂的劳动模范侯效贤带头建立起来的，今年已有了进一步的发展和巩固。	1954
至于农民之间的生产互助，他是轮流性质，即便工资低些，对农民本身也是有利的。	1947
今年五月七日，苏联副外交部长波格莫洛夫将“苏联关于美国对日和约草案的意见书”一份交给美国驻苏联大使寇克先生。	1951
在美国的货物销售方面，可以强烈的感到同样的现象。	1949
他把先打下的颗粒最饱、晒得最干的顶好的稻谷卖给国家两千斤。	1953
调查组是二十二号返回机关，我们当研究了检查来的材料之后，认为党报对邯郸情况的报导与批评意见基本上是正确的。	1948
兹特再通告上开各单位，务须依照规定，克日来局登记。	1949
东良村七十九个组，男女共八百余人，雨后掀起了抢种热潮，由于领导上利用大众黑板表扬模范及劳动力农具配备的适当，三天已完成了一千八百八十五亩的秋苗。	1947
除各官方行局已停止放款及限制各城市间汇兑外，并决定于沪、穗、津、汉四地设立有广泛权力“审查”及“检举”各金融机关之“金融管理局”，及实行日用必需品配给制度，出动经济警察搜查市场等。	1947
并宣传新的科学生产知识，打破农民在生产上的保守思想，采用科学的生产方法。	1950
邢台五区曹沟最近下了不到二指雨，曹作和想了个借垧点种办法，把点种子窑的干土，完全挖出，再把别处的湿土挖到窑里，然后才下种，他自己种了三亩，引起全村都这样种起来，共种了十五亩，现苗已出土。	1947
苏联国内为了帮助母亲和家庭抚育儿童，成立了数以千计的托儿所和幼稚园，使妇女能够安心的工作和学习。	1950
责成各县县政府和农会，加紧填发土地证，早日确定地权，依法保护各阶层人民所有之土地财物。	1948
美国政府却公然提出以由联合国托管为借口，将上述诸岛交由美国管理，即由其占为己有。	1951
特别是所谓“西南德意志国家”的建立正在考虑中。	1949
前往机场欢迎的有：	1954
最后并推选陈绍禹、陶希晋、张奚若、谢觉哉、罗瑞卿、刘格平、史良、沈钧儒、蓝公武、许宝驹、郭春涛等十一人负责起草政治法律委员会组织及工作条例。	1949
二十七年来，我军所走的道路，是中国共产党和毛主席领导着全国人民争取解放并取得胜利的道路。	1954
他的这个计划曾经过马歇尔修正，送交给蒋匪。	1951
在洛杉矶，有一个家庭主妇代表团来到市议会开会的地方，要求市议会向国会提出从朝鲜撤退军队的要求。	1950
“只要是为了尽可能巩固和扩大拥护和平阵营与粉碎侵略者的进攻计划，苏联人民是不惜一切力量和劳力的。”	1950
服从人民政府管理，服从国营经济领导，服从工人群众的监督，积极进行合法经营，改变过去唯利是图的情况。	1953
特务也经常强迫他们去看拷打要回国的人。	1953
希望你不要消极悲观，应该好好地安心休养，保持并发扬你的光荣……	1954
评论家继揭露艾德礼与莫里逊最近演说称：	1948
“像陈文渊、顾仁恩这种败类，我们为什么到政府根据确切罪证逮捕了他们以后，再来进行控诉，而不早一点控诉、检举他们呢？	1951
他和美国国务院有密切的关系。	1951
村口都站上岗！”	1949
实际经验比这丰富得多，有许多专门的经验应作专题总结，各城市的经验也不同，亟需分别研究整理。	1953
全本“西厢记”在舞台上已绝迹多年，而“红娘”则尚在各种戏曲里面流行，这固然是因为“红娘”旧本中有些色情成分，可以迎合以前半封建半殖民地社会中落后观众的低级趣味；	1952
罢工是为了抗议资方根据美国占领者的“企业调整”命令，大批解雇工人。	1949
我预备把俺这互助组的人召集起来说说，大家集合一下帮助你一把。”	1954
根据中央全面恢复与重点建设的方针，今年全区钢锭与生铁的计划产量要比去年提高百分之七十以上，其他提高的比例是：	1952
县府注意节约民力，组织税契队下乡税契。	1947
我们必须拿出必需的干部和经费，作好此项工作。	1952
他还有拉拢和腐蚀干部的“本领”，这样他就更加明目张胆地制造和售卖假药。	1952
根据上述波茨坦协定，拟订对日和约的工作当然是已经委托给美国、苏联、中国和英国；	1951
遂决定先作思想动员，开始仅只党员业余学习半小时，很快又吸收一部分团员和群众中的生产积极分子及党、政、工、青干部参加。	1950
在国民党反动统治的年代里，人民大众的体育是遭受着种种摧残的，国民党政府对于最大多数人民的健康是根本漠不关心的。	1949
（二）平时集中管理，战时则分散使用，减少浪费。	1948
有的地区活动开展得不够深入，宣传活动一般化，对系统地解决群众具体的思想问题注意不够；	1952
学校方面还特别请了一位研究生，帮助我准备考试。	1954
当时，我们已经知道桂林栖和苏毅然对这一案件的处理是错误的，但我们仍然含混其词地只说“某些领导同志曾经一度作出不当的处理”，“确实是值得各级领导机关严重注意的教训”。	1953
又成为美帝国主义垄断资本主义的附庸。	1949
我们警告美国侵略者，你们这种穷凶极恶的血腥计划，永远不会达到目的，只有激起朝鲜人民、中国人民以及全世界爱好和平人民的愤怒与坚决的抵抗。	1952
第一，切实清除某些党政领导机关及领导人员不关心群众疾苦、对工作盲目自满以及对所领导的干部的宗派主义态度。	1953
老排长忙喊了一声：	1949
侵略阵营的军费和炮灰减少一分，和平阵营的有生力量就增加一分。	1951
工厂负责同志支持他的意见，并接受了他的建议。	1949
它的路线，可以叫作白道。	1953
“西渔村来了几个伪军，都带的枪，在村公所打人呢。	1949
它的完成对西南各省的建设将有很大帮助。	1950
可是突然来了个通知：	1954
由于春季播种组织得好，苏联的粮食、工业作物及其他作物的产量，今年将大大增加，苏联共产党中央委员会及苏联部长会议，已号召党的组织、农业机构和农民周密地准备收割与处理农产品的工作。	1949
现在不是说咱买或者别家买，问题是不能看着张拴把地都卖了，他以后怎么过！	1954
这些美丽的花瓶，都是江西景德镇瓷器工厂的新出品。	1951
但是，无论如何，充斥帝国主义阵营内部的抱怨、不满以及分歧，已使华盛顿笼罩着悲观情绪。	1950
声明又指出：	1951
你那时还小，你那个小妹子咋蹧蹋啦，你娘在床上躺着，我得见天抱着她挨家找奶吃，想叫你外婆来，咱家没粮食；	1954
许多地区的教会，并拟定了教徒的爱国公约，展开了时事学习。	1951
中央人民政府毛主席、朱总司令：	1949
他眼睛一翻一翻地瞪着秀兰，秀兰脸朝着墙在暗暗地笑。	1954
由此可见，无产阶级党，为要有可能去影响社会物质生活条件并加速其发展，加速其改善，便应凭借于这样一种社会理论和社会思想，这种理论和思想能正确反映社会物质生活发展的需要，因而能发动广大民众，能动员他们，把他们组织成一支决意打破社会反动势力并为社会先进势力开辟道路的无产阶级党的伟大军队。	1949
他又想起来王老三说的：	1954
美方最近吵嚷不休地宣传“地堡山战役”，这是为了欺骗公众和制造耸人听闻的新闻。	1952
总之，每年里日月食总共的次数，最多不会超过七次。	1953
为了纠正以上缺点和偏向，新疆省人民政府已先后发出关于秋季农业生产工作和抓紧冬灌工作的指示，要求各地凡可能秋耕的土地必须普耕一遍，并广泛提倡深耕；	1953
“你好好休息，朱邦栋同志，我们一定为你报仇！”	1954
近卫军人很喜欢这首歌，也学会了这首歌，并且把学会这歌子当做是自己的战斗任务。	1952
会议要求华北区各级党委必须加强领导对手工业实行社会主义改造的工作，经常研究手工业的情况，根据工作的需要，调配适当干部建立与健全手工业工作的领导机构，并在手工业生产合作社中健全和建立党和青年团的组织。	1954
打他兔崽子！”	1949
远东游击队歌“沿着高山，沿着平原”产生的经过以及它后来流传的情形是非常有趣的。	1952
两个人都去屋了。	1954
男子得分最多的林振坤、李桂林、胡双来和李在雄（均为东北区选手）；	1953
全区除北京、天津、唐山、太原等十四个大中城市外，还有一万人口以上的较大城镇七十六个，工商业户约六万五千户，广大乡村中各种类型的手工业生产，数量更大。	1952
第一批回国的日侨在临别时对于中国人民真诚协助他们回国，都一再表示衷心的感谢。	1953
我们“在抗美援朝运动中，应当联系到响应世界和平理事会决议，反对武装日本，保卫世界和平。”	1951
它原来是热带来的、寒冷地区来的、或是高山区来的，和怎样变化适合了本地气候的，从这上面也可以看出一些来。	1949
枪声、雷声、破击声，彻夜不绝，各据点及城内蒋匪闻声惊惶万状，缩做一团，魏家营蒋匪在上下毛义涧的一个排哨狼狈撤回。	1947
我国人民志愿军东线部队在长津湖畔地区分割围歼美国侵略军的战役中，某部曾在新兴里歼灭美军第七师一个多团。	1951
莱希尼珂夫所绘斯大林正在克里姆林宫他的书房里，时间是破晓的一刻，这位大军事家对壁上的地图看了最后一眼，莫斯科的风景显现窗外。	1949
“等你妈病好，蹋下一屁股账，麦口期吃地主五升粮食，到麦罢还一斗。	1954
在今后人民代表大会的召开中，把检查政府工作和干部作风，反对官僚主义，当作一个固定的内容，以便使政权能够经常受到人民的监督，实现“国家政权属于人民”的原则。	1953
苏联政府，布塞尔维克党和斯大林自己都经常关心着妇女儿童的健康，关心她们物质上的幸福和文化上的修养。	1950
宜山东北十五里也有煤田一处，共两层，一层有两尺左右厚度，煤质较前者为佳。	1950
‘我整个的生命和全部的精力，都已献给世界上最壮丽的事业—为人类的解放而斗争。	1954
这个决议被成千成万只举起来的手所批准，许多人还高呼：	1949
奸商赵鸿升当场承认了过去的罪恶行为，并连声说：	1952
他说：	1949
这年头只要火烧不到自己的眉毛尖上，还不是吃饭、做活、做活、吃饭的错误思想，开展起群众性的除奸防特运动。	1950
按照闽江流域通常木排流送数量，直放办法如能普遍运用，全年可为国家节约十七亿多元，而且可少用一万多个人工。	1954
苏联专家在两年零八个月中提供给我们的宝贵的定员经验，值得我们很好学习。	1954
同日晚，人民临时议会举行首届会议，选举了人民临时议会主席团，并选出统一社会党主席格罗提渥为共和国临时政府总理。	1949
根据上述国际协定，盟国授权美军占领日本，其目的仅限于肃清日本军国主义及实行日本的民主化；	1951
小麦、猪肉、白菜、豆腐、烟叶等物价普遍下降百分之三十左右。	1948
依近几年发展情况，内销地区已扩大至皖北、豫东、北岳、太行、冀中等地连同旧有销岸如渤海、胶东及鲁中、鲁南等地，供给食用人口达六千三百余万人。	1949
为了消灭事故保证安全生产，必须：	1953
朝鲜中央电讯社消息：	1949
（日丹诺夫）在苏联作家协会中有四百个女会员。	1950
第十兵团本来“可以作为第八军的一部分。	1950
机器与电器工业有二、四三二厂，工人六三、四一五人。	1949
他在家中装置军用无线电台，并在卫理公会所属各单位布置特务分子，阴谋对人民政府进行破坏。	1951
“不，借给张拴的，听说他准备打席，借给他去合作社卖了买苇子。”	1954
雾开始消散，山峰露出来了。	1954
覆文说：	1953
有的场提出了“防汛细心，拿潮大胆”、“拿潮尾不拿潮头”等具体办法。	1953
我们请争取三万万人举手吧！	1951
我们一定要追究美国政府和美军总司令部大规模地、有计划地屠杀我方被俘人员的犯罪行为的责任。	1952
我到了教导队后依然进行活动，并且我又认识了一个三青团的特务刘亚亭。	1948
学习中要强调反复阅读斯大林同志的原文，然后辅之以若干必要的参考资料；	1953
冰球冠军东北区、亚军华北区，男子四千公尺接力冠军东北区、亚军解放军，女子两千公尺接力冠军华北区，亚军东北区。	1953
亚历山大·亚历山大罗夫的歌子“神圣的列宁旗帜”、“乌克兰之诗”、“苏军歌”；	1952
二、中国现有知识分子为数本不多，在国家建设事业进一步恢复和发展的过程中，将日益感到知识分子的需要和缺乏。	1951
官方公报表明三国会议不仅限于讨论德国加入作为北大西洋联盟之幌子的“欧洲委员会”的问题，而且为了使这一联盟更为有效，它们也讨论了停止拆卸西德企业及把所谓鲁尔国际管制局的权力扩大到西欧其他工业区即窿尔和洛林的问题。	1949
西南局党校所设文化班除原已有学员一百三十名外，再收县委书记和县长级的干部一百二十名。	1953
敌人用来配合其步兵进攻的炮火，也达到朝鲜战争以来空前未有的猛烈程度，倾泻到这短短一段战线上的炮弹，平均每天二万四千多发，最多的一昼夜竟达近三十万发。	1952
察哈尔省大同煤矿在“中苏友好月”上半月中，就有三千工人加入了中苏友好协会。	1952
企业中过去有功绩但已丧失工作能力的老弱，可采用适当办法加以照顾。	1953
咱在后方给参战人员代耕，等于到前方参战。	1947
我们现在在东北华北，保有了相当规模的重工业基础，这一基础主要是日本帝国主义者留下的。	1949
米丘林就用不同的土壤、不同的空气温度，和光线照射、时间的长短等等，使幼苗发展出他所希望的品质来。	1949
今天（一月三十日）早晨各地会看到月全食。	1953
例如最近柯尔契马寥夫就作出了名为“解放了的中国”的曲子。	1952
随着整个国家经济建设的进展，人民生活水平的不断提高，对于粮食的需要不断增加，我们就更要节约粮食。	1955
第一，此举会使前线软弱；	1952
我们认为，有系统地发表这种纪录，无论对于当前的工作指导，或是对于将来的历史研究，都是有益的。	1951
如果不能很好地接受苏联的先进经验，我们的研究工作便不会有更大的改进。	1953
如五所休养班长毛继度，带领十个人白天帮助病院送开水打饭，晚上分组给休养员送开水。	1948
他说这次会议的任务是：	1951
苏联方面签字的是苏联对外贸易部副部长斯·阿·波里索夫。	1954
实际上，这几年来，工人对我的支援也真不小。	1953
有些设计部门只有上半年的设计任务，下半年的设计任务尚未确定，因此全年的设计任务不好通盘计划；	1954
“立功竞赛光讲埋头苦干一贯积极，现在得用脑子了。”	1950
该团团长扎布丁在献词中称：	1951
老头到屋里后，东山静听着上房的动静。	1954
苏联对编制勘察设计计划具有极丰富的经验，现在很多设计单位有苏联专家，这是一个极为有利的条件。	1954
“德意志民主的爱好和平的共和国的成立，是欧洲历史的转折点。	1949
夏狄亚的演说时时被听众的欢呼声所打断，他们高呼：	1949
很多同学对于陈德全的反动宣传忍无可忍，就召开小型控诉会，控诉陈德全的反动宣传，各班同学都想起陈德全在自己班上说过反动的话，学生们把陈德全的恶意宣传综合成八项二十七条，召开全校师生大会，请陈德全检讨他的错误思想根源。	1950
苏联政府曾经始终坚持尽速缔结对日和约，认为和约的起草必须根据各国在第二次世界大战期间所订的国际协定，和约草案必须由美国、中华人民共和国、苏联与英国四国的代表共同准备，并使远东委员会所有的会员国参加。	1951
电车厂支部获得这些成绩的原因在那里呢？	1950
那时由南平放出木材只能到达水口，水口放出木排只能到达竹岐，竹岐放出木排只能到达洪山桥，洪山桥到福州一小段间还要换一批人运送。	1954
不弄到樟脑我们都不做活！”	1952
学习方法则强调集体自修，便于互相督促，养成学习习惯。	1950
第一，树立整体观念，发扬配合协作的精神。	1954
群众都反映说：	1947
文华影业公司今年度决定五部故事片，第一部为老舍原著，杨柳青导，石挥、沈扬、李伟等主演的：	1950
凡是不利于国家，不利于抗美援朝的任何事情，我们都绝对不做，而且决不许任何人做。	1951
（一）凡程度在高中毕业以上或相当于高中毕业以上，曾有职业而目前失业者，或迄未获得职业者；	1951
全区的反官僚主义斗争从去年下半年开始，在“三反”运动的基础上，以处理“张顺有事件”为开端。	1953
华北区几年来组织手工业生产合作社的经验证明：	1954
（３）将近坡顶时。	1949
瑞典前任驻我国特命全权大使赛德勃隆已奉调返国，瑞典王国政府现任命魏斯特朗为瑞典驻我国特命全权大使。	1952
这种体育活动的选手是在普及国民体育的基础上培养出来的，而这样的选手也必然会以自己健壮的体格去从事生产劳动、学习和工作，成为群众的模范。	1949
梭妮大吃一惊，真把她吓坏了……	1949
但因受帝国主义分子及其走狗的威吓，还不敢大胆地揭露它们的阴谋。	1951
（一）在贸易、合作系统也正在展开一个增产节约竞赛运动，和工业、农业两大增产竞赛运动密切配合。	1952
苏军红旗歌舞团原来就是这种新生的幼芽，它为苏联的表演艺术创作了新的形式。	1952
他们正是吾主耶稣所指责的法利赛人，我们热心恭敬天主的教友们，我们是耶稣的勇兵，要恢复吾主耶稣反对法利赛人的精神。	1951
青年团全国铁道工作委员会系于去年六月正式成立，当时全国铁路系统共有团员约七千五百人，其中分布在东北的最多，约六千名，其次为平津、济南、石家庄等地。	1950
“多不多吧，反正够吃了。	1954
“辛威尔的谈话使英国舆论大哗”，“都认为麦克阿瑟试图由满洲边境前进乃是犯了错误”。	1950
指示特别强调各级党委必须领导和支持自下而上的批评，对于任何敢于对批评者施行打击报复和封锁上级、抗拒检查的坏分子，必须予以严厉处分；	1953
首都各界人民代表也向大会献花，并且致词祝大会的成功。	1955
可是我们在翻阅苏联的有关书籍时，却遇到了完全另外一种情况。	1953
这是上海市志愿援朝的第四批汽车司机。	1951
捷克斯洛伐克通讯社消息，一九五三年十月十九日，捷克斯洛伐克驻伯尔尼公使接到瑞士政府关于对在朝鲜的战俘进行解释工作的备忘录。	1953
临汾专署田专员、临汾县县长和中共临汾县委副书记都虚心地向代表作了检讨，并且指出：	1953
“三反”“五反”后，我们曾采取了一系列的措施，来消除暂时出现的经济呆滞现象，畅通物资交流，并逐步恢复对私营工商业的加工订货和收购、贷款等业务。	1952
他走出王老三家大门后，他想起来王老三过去给地主跑着买地也是这股子劲，他又想起在朱家扛活时，掌柜们在大麦天，看着别人黑汗白汗干活，王老三也是摇着扇子站在一边看，他狠狠地吐了一口唾沫说：	1954
北朝鲜的一切政党和公共团体，都积极参加了组成民主祖国联合阵线的工作。	1949
马列主义的经典著作、世界文学作品及进步科学家出色的著作，都已经或正在译成蒙古文。	1949
申森全看到各地农民踊跃把小麦卖给国家，心里想：	1953
“怕有人叫你，快回去吧！”	1949
这次下跌是五周以来价格下落的发展。	1949
目前工业生产中带普遍性的严重问题有三个：	1953
歌舞团从最初成立之日起就抱有确定自己的创作道路的那种令人鼓舞的崇高目的，那就是利用苏军中流行的歌曲来歌颂苏军的英雄功绩，使这些歌曲成为人民的享受物，帮助苏军作曲家及诗人去创造能反映新条件下苏军生活的新歌曲。	1952
达尼洛夫说勇敢是教养成的。	1949
另外，在不超过当时条件所许可的范围内，适当地加强莺莺的反抗性，也是可以的。	1952
其中有制油、制粉、制米的食品工厂，有造纸、搪瓷、玻璃、印刷、金笔、铅笔、印染、火柴、皮具等日用品工厂，也有与基本建设密切相关的机器制造工厂和窑厂、制材、化学工厂。	1954
这样既充分暴露了人民法院的各种严重问题，并使司法改革工作形成了群众性的运动。	1952
差也是三二十万。”	1954
甘肃省人民广播电台并组织兰州及其它四十二县、市有收音机的机关工作人员和居民收听。	1951
有的则采取“明哲保身”的态度，根本不提；	1953
歼敌五十八军一部及伪孝感保安大队两个中队计三百五十余人，并击溃由孝感增援之五十六军与五十八军各一部。	1948
实际上，这些同志只是空喊“作不来”，他们并没有计算自己的工作量。	1954
负责干部的诚恳检讨，对发扬民主有着决定作用，加上各县又当场处分了一部分干部和处理了一部分事件，如沁县代表揭发出前述的吴三孩冤狱后，立即弄清情况，予以释放。	1953
如天空带些青灰色，夜里也会下霜，天突灰色重青色轻（灰青色）下霜的可能就小了，要是天空全是灰色，夜间决不会有霜，因为白天是青天一色，没有一点云彩，就如同地上去了一层被子一样，到夜间气候就会特别冷，容易下霜。	1948
在这种情况下，蒋匪帮曾发起了一个运动，规定台湾人民每星期有一天为“不吃米日”，让台湾人民饿着肚子，把大米去换取“美援”，作为他们进行卖国阴谋的资本。	1954
正是这个攻势，美国侵略者使自己遭到了自去年“秋季攻势”惨败以来最大的惨败。	1952
他们大都是经过较长期斗争的工农干部，随着形势的发展，特别是面临着大规模的经济建设和文化建设，这些干部普遍地感到力不能胜任，迫切要求学习文化。	1953
南越是我们的血肉。	1955
受训后的党员干部，在思想觉悟和理论、政策水平上都提高了一步。	1950
二十二日敌三十九师师直及一一六团、一一七团全部（该师之一一五团已被我在获嘉西南西小吴村歼灭）纠合土匪一部逃至汤（阴）东张村集、大黄庄、故县一带，经我地方武装迎头痛击后，南逃未逞，被迫于二十五日下午仓惶复返安阳。	1948
我反正得跳行！”	1949
“不借给你难道我还想买地！	1954
各兄弟民族人民得到农具以后，扩大了耕地面积。	1953
陕西南部汉江流域的农民，用交叉捆扎稻丛的办法，防止倒伏，又用随黄随割、快割细打的办法，使得每亩稻田多收了八斤半谷子。	1953
所有以粮食为原料的工业部门都要用大力节约粮食。	1955
“我也有个缺点！	1949
同时，群众也向村干部报告了特务威胁一条叉的情况。	1950
基本建设，在今年已经占了一个很重要的地位，必须很好地掌握与领导，完全按照中央颁布的“基本建设工作暂行办法”办事，并努力学会此项工作。	1952
罗马尼亚北部特什的工人，本月初旬向全国各机器制造业提出了劳动挑战。	1949
爱国青年董安第最近接到北京、上海、武汉、大连、唐山、西安、苏州、辽阳等各地人民写给他的大批祝贺信。	1955
中共中央西南局已订出计划，分期抽调区级以上干部离职集中学习，认真有效地提高他们的文化水平。	1953
社论接着说：	1955
石家庄三一○厂工人范成泽从十三岁起就到工厂作工，他现在已有二十年的工龄了；	1949
何仁志在受到警告后，曾向人民政府公安机关具结保证停止间谍活动，并承认错误。	1951
反对使用原子武器的签名运动已在四川省藏族自治区的各沟寨中展开。	1955
即将在昌都开幕的昌都地区生产会议各宗（县）全体代表在贺信中说：	1952
为了积极增进各种失业知识分子就业的机会和条件，并逐步助其就业，特补发如下指示，望各级人民政府和有关主管部门认真执行。	1951
我们深信：	1953
他心里来回的想：	1949
“在最近一次战斗中，南朝鲜军打算重新占领中国军队凭壕据守的山顶。	1952
因此，改编本对情节的取舍虽较原本为好，而整个剧本看去却仍缺少光彩，缺少以人物性格的鲜明对比所造成的戏剧效果，因而不能给予观众足够的思想上的启发和回味。	1952
出席会议的计有董必武、彭真、张奚若、陈绍禹、彭泽民、沈钧儒、张志让、李六如、蓝公武、谢觉哉、武新宇、陈其瑗、罗瑞卿、杨奇清、史良、李木庵、张曙时、许德珩、陈瑾昆、乌兰夫、刘格平、赛福鼎、陶希晋、吴玉章、王葆真、李任仁、刘王立明、郭冠杰、郭则沉、黄琪翔、陈铭枢、郭春涛、许宝驹、谢雪红、易礼容、李秀真、廖承志、吴耀宗、林仲易、章士钊等四十人。	1949
察哈尔省农民听了访苏农民代表王开德等的报告，解除了“吃大锅饭”、“归大堆”的思想顾虑，决心学习苏联农民，走集体化的道路。	1952
各个单位的负责人都亲自核对本单位人数，核实购粮计划，并领导所属人员建立了爱惜和节约粮食的制度。	1955
在互助组中，常年互助约占总数的三分之一。	1952
他曾任伪国大代表，与蒋匪的关系极为亲密。	1951
民评户在划分类型、选择典型后，通过利润调查，再进行协商评议。	1954
这是近年来表现农村生活的比较好的短篇小说之一。	1954
各地农民为了争取明年粮食的增产，都在进行冬耕、积肥、兴修水利的工作。	1953
中华人民共和国中央人民政府政务院总理兼外交部部长周恩来二十四日在莫斯科谒列宁陵墓，并献花圈。	1952
我帮你，给你钱，给你衣裳。”	1949
依照一九四五年八月二日的波茨坦协定的规定，美、苏、中、英、法五国外长会议业已成立，波茨坦协定明白规定，外长会议的建立首先是为了“和约的准备工作”，在草拟各个和约时，“会议将由在有关敌国投降书上签字之会员国组成之”。	1951
该函写道：	1951
企业资产的清理和估价，应依具体情况，本公平合理原则，实事求是地进行之。	1953
各剧团在演出期间，曾和各地工人、农民、战士举行了很多次观摩、联欢、座谈会。	1954
这个宣言系在该市天主教徒吴克斋、张羽时、范恩锟等于十一日举行的座谈会上通过的。	1951
苏联立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚、土耳克曼四共和国，又于十一日举行地方苏维埃选举。	1948
各地团的发展，一般经过了初期试办与重点建团两阶段，目前正处在由点到面的发展阶段。	1950
近百年来，整个闽江木材流送作业由于封建把头制度各霸一方，沿江险滩港道各守秘密，长期形成各据一段辗转接运的不合理局面。	1954
我干不了啦！”	1949
存款人将货币存入银行时，银行即将所存货币数量按当时“标准实物单位”价格折成若干“标准实物单位”。	1949
这一带阵地逐渐南移的事实，不但使关于地堡山的宣传破了产，而且使美方大事吹嘘的“军事压力”也破了产。	1952
通县、保定等专区并结合耕地，推广了新式步犁，干部先学会使用技术，然后教给群众。	1953
总的说来，越剧“西厢记”人物的色彩都不够鲜明、突出，该使人爱的未能使人热爱和同情，因此在观众中未能收到预期效果。	1952
总工程师不再是“技术顾问”，成了日常生产的指挥者。	1954
这是两位选民在东单区校尉营投票站投票的情形。	1954
你嫂子这几天也理我了，一想出办法什么都有门路了。	1954
歌舞团的战斗歌曲是争取新胜利的号召，是和血腥的法西斯刽子手们彻底清算的号召。	1952
刀口立寸宽，突出机身两三寸；	1949
对此问题，各地应集中力量加以解决。	1952
波密地区的流砂地段和傍崖的路基，已经完成了部分加宽、排水、包坎等工程。	1955
其次，加工订货的工缴利润，在部分行业中尚有偏高偏低的现象，应加以调整，使之符合实际可行的情况。	1953
“三反”“五反”运动后，华北四千余种商品的价格平均降低了百分之五左右。	1952
报纸当然是大家需要看的，但是订得起报纸的人，并不太多，因此多半都要看墙报，因为他们已变得关心国事了。	1949
但是如要大量地、迅速地扩充目前的南朝鲜军队，就要遇到几乎不能克服的困难。”	1952
“战地美国司令官们目下提出的问题，并不是南朝鲜能否接手战斗任务，而是美军在不增加军队的情况下，而不是在减少军队的情况下，能否无限期地进行战争。”	1952
有不少代表在讨论中举例说明目前还有不少工商业者，严重地偷税、漏税、偷工减料、抗拒国家加工订货等，如果不加以制止、斗争和改造，是不能把这些人引上这条光荣的道路。	1953
“我一定努力学习，把身体锻炼好，准备随时响应祖国的召唤，应征入伍保卫祖国。”	1955
平山第一期受训党员回去后，支部教育、生活制度空前健全起来，在征粮、积肥、副业生产中，他们大都带头先干，工作呈现了新气象。	1950
苏联妇女积极参加了莫斯科世界保卫和平大会的工作。	1950
这个陈列，扼要而生动地表现出我国中央集权专制制度建立后，在经济政治和文化各方面的新发展。	1954
要是斗争性很强，张生在夫人赖婚时就该据理力争，莺莺至迟应在“拷红”后刚强地站出来和母亲讲理，不待“哭宴”后在半夜三更背母私逃。	1952
“这小伙子见我就像见狼一样！”	1954
如果我们把太阳的直径分作十分的话，那末此时直径被月亮所遮盖的部分，达到六分多。	1953
“我们这个和平大会的参加者，代表印度人民，向苏联和斯大林保证：	1949
他们想：	1954
但是，在党的宣传上还有严重的缺点。	1950
对夏基的判决是将澳大利亚人民卷入正在由美国统治集团组织之反苏战争的罪恶计划的一部分，这个计划已构成对澳大利亚民族独立的严重威胁。	1949
此外，不少县还专门开办了“民主建政训练班”，集中各村村长、村人民代表会议主席、和民政主任进行学习，树立干部“做人民勤务员”的思想。	1953
各解放区的盐区内销与外销情况，依现有极不完全材料，分别介绍如下：	1949
泰晤士报也担忧“美国援助，会证明是无济于事”。	1948
因此在歌舞团节目中出现了歌颂城乡劳动人民的和平劳动的歌子，歌颂苏联人民争取全世界和平的歌子，歌颂伟大的斯大林共产主义建设工程的歌子，是完全合乎情理的。	1952
四家肥皂厂每天加工增产、五家烟厂，每天出烟十万支。	1948
我们相信你们决不会容忍他们的。	1952
“我们还记得红旗歌舞团在我们那里表演的情形。	1952
有些干部还向亲戚、朋友等宣传国家收购粮食的重要意义，动员他们卖粮给国家。	1953
全省各族农民在和自然灾害斗争争取粮食增产中，得到共产党和人民政府的各种支援。	1953
青年团的工作所以获得以上的成绩，主要原因是由于在工作过程中，得到党的领导和行政上的支持，并在工会的统一号召计划下，密切地与成年和老年工人合作，使工作得以顺利进行。	1950
我爹常说：	1954
出席开幕会议的还有越南民主共和国政府人员，各政党、群众团体、军队和各阶层人民的代表。	1955
为了普及各方面的艺术，苏联艺术界尽量举行音乐演奏会，尽量多印绘画复制品，尽量多印优秀的文学作品。	1952
“我家的好生活，多半是靠她喂猪得来的。”	1954
美国统治集团企图用更多南朝鲜军队去充当炮灰的办法，来避免美军的惨重伤亡，并缓和国内人民对侵朝战争的强烈不满情绪，以便把侵朝战争继续进行下去。	1952
八亩小麦地产麦四千多斤，八亩豆地打了大豆两千多斤。	1953
咱今年春天要用十万二十万买点细肥上到地里，何止多打三五百斤粮食。”	1954
军委中心小组由聂荣臻代总参谋长任组长，总政治部萧华副主任等任副组长。	1953
电车公司修一条电车道，事前不勘查，不研究，修了一半，才发现路基不适宜，交通拥挤，只好拆掉。	1953
要消灭本单位里一切浪费粮食的行为，消灭任何虚报冒领积压粮食的现象，要动员社会舆论向各种浪费粮食的行为作坚持不懈的斗争！	1955
而根据波茨坦协定，对日和约之拟制应由美英中苏四国进行，并由其他有关各国参加。	1951
理工学院的同志普遍存在着政治学习与业务学习的矛盾。	1949
“经我爷手买了多少地！”	1954
一九四一年九月二十一日的日食，发生于抗日战争期间。	1953
察哈尔省，仅张家口、宣化、大同三市和察南、雁北二专区，累计即有四百一十二万人，受到了有关中苏友好及社会发展前途的教育。	1952
敌人的内部已经开始着分崩离析。	1951
“据估计，要发展合格的参谋官至少需要另外五年的时间。	1952
自从去年十一月领导同志叫我上太原参观了钢铁厂、面粉厂、国营农场以后，可把我眼界放大了。	1953
据最近台湾消息，蒋匪正在强迫大批青年学生进行军事训练，并且已有一部分男女学生被运到金门岛的蒋匪军队中“服务”了；	1954
还劝她。	1949
在大型工业的生产总值中，国营工业一九五二年已占百分之六十，公私合营工业占百分之六，合作社营工业占百分之三。	1953
并认识到中国民族资产阶级的两面性，继续克服其落后消极的一面，充分发挥其进步积极的一面，以求进一步发扬生产经营的积极性。	1952
全总文教部教育科长彭庆昭讲授政治课。	1950
本文未及详述，以后再另文讨论。	1949
私营工业经过国家多方面的扶持，亦有很大发展。	1952
二、局内应成立专门机构通过召开用户座谈会、实地调查等方式研究人民需要以改进质量，增加品种，改进式样，并按照符合市场要求的规格比例进行生产。	1953
在党的教育事业中，党的组织最重要的任务，是保证以有理论素养的宣传员来领导全部的政治学校和小组，提高课业的思想——政治水平和加强帮助独立地研究马列主义学说的干部。	1950
老婆这样说着。	1954
你就是人家网兜里的鱼！”	1950
这位研究生曾在卫国战争中作过战，光荣地负过伤。	1954
（八）在战斗中创造模范组，培养模范民工，成为骨干。	1948
“说太行，道太行，太行是个好地方，共产党领导做的好，人民过的是好时光。”	1947
汽车夜行间驶应燃点车头左右白光灯两盏车后红色尾灯一盏机器脚踏车须燃点车头白光灯一盏红色尾灯一盏繁盛区域不得使用大光灯（野灯）会车时并应互闭野灯。	1949
这些毫无良心的坏蛋，忘记了过去帝国主义和官僚资本的压迫，忘记了人民政府从困难的环境中救过他们，竟暗中帮助美帝国主义来杀害我们，破坏抗美援朝工作，这难道不是祖国的叛徒、人民的罪人吗？	1952
第四、关于现代资本主义的基本经济法则、关于统一的世界市场的瓦解与世界资本主义体系危机加深以及关于资本主义国家间战争不可避免的问题。	1953
学校方面就决定先让我们集中精力学政治经济学和马克思列宁主义基础理论，并给我找了一位学政治经济学的研究生，帮助我学习。	1954
截至去年年底止，据不完全统计，全国团员已有二万九千一百八十五人，比建立青年团全国铁道工作委员会时的数字增加约四倍，占铁路青年工人总数十一万六千九百二十一名的百分之二十四点七。	1950
在准备对日和约的程序问题上，苏联政府完全正当地提出对日和约的准备不能作为任何一国政府的任务，不能让任何一国政府单独拟制对日和约草案来咨询有关各国政府的意见，而应作为有关各国政府的共同任务；	1951
凡未能在第一期抽调入学的区级以上干部中的文盲、半文盲，预备尽可能组织进入业余文化学校学习，配合扫除文盲运动，逐步提高，为第二期集中学习打下基础。	1953
只有国家掌握了更多的粮食，做好粮食供应工作，才能进一步切实地稳定物价，打击粮食的投机奸商和囤积居奇的剥削者，保证经济建设的顺利进行，和工农联盟的进一步巩固。	1953
驻在兄弟民族地区和边疆、海岛的部队，应特别注意帮助当地人民发展生产。	1954
你倒松心，打伤了人你不管啊！”	1949
所谓“伟大”作品，不能在现实斗争中起组织与推进的伟大作用，那怎么能称它是伟大呢？	1949
宋老定买地这件事和他商量过，他就跑得像梭子一样。	1954
最后提出为了根绝虫患，必须在自愿及等价基础上大力组织互助，消灭荒地，争取在秋耕秋种运动中把荒地全部种上，并把发现虫患的地耕好，以消灭虫＠繁衍而绝后患。	1948
湖北、湖南等省已有七千四百余名基督教徒在中国基督教人士发表的革新宣言上签名。	1950
如二区大寨参战民兵张四小说：	1947
各区数百个选举站，在投票开始前就挤满了等待投票的人群。	1954
人民的生活，也在生产恢复和发展的基础上有了初步改善。	1953
化学工业中职工中毒和患职业病的很多。	1953
祁县水利科过去对代表的提案是“捎带办”，并认为群众还能没有个意见，抱着“你有问、我有答”的应付态度，这次会后则专门派干部对代表的提案作了具体解决，并检查了以往提案的处理情况。	1953
东北区从一九四八年到一九五三年先后宣布公私合营的已有三十三个工厂。	1954
筹委会已与来京各国代表会商有关会议的各项问题。	1949
到村头碰见长山老头正推了两半布袋麦。	1954
他考虑与询问的结果，决定制造一架压梗机。	1949
长芦盐田面积共有三十二万七千二百亩，合盐滩六百二十七付，已经营五百六十九付，用有风车五百八十六架，马达二百三十二个，工人六千五百名。	1949
“对，快走吧！”	1949
区党委已号召各级党政军民干部人员及农村支部党员，发现虫灾的地区应立即组织力量，领导群众进行扑打。	1948
据朝鲜中央通讯社报道：	1953
杜鲁门企图以艾奇逊的反动彻骨来取得反动派的谅解，他说：	1950
电动机转子制造成功以后，又发现模具面在生产时发生了粘铝现象，我们又用苏联的先进方法克服了这种现象。	1953
（2）认清私营工商业者在新民主主义中国的一定的地位、前途及其责任；	1952
但少数知识分子堕落成为特务、恶霸及曾在蒋匪帮统治时期犯有反对人民的严重罪恶者，不在本办法处理范围之内。	1951
朝鲜人民军在和中国人民志愿军并肩作战中从美国侵略军与李承晚匪军手中重新解放了朝鲜民主主义人民共和国首都汉城之后，于本月九日举行隆重的入城式。	1951
为了提高产品质量，一、应责成厂长亲自掌握质量情况，质量如达不到国家指标，局方应指令暂时停止生产，督促厂方努力改进质量，凡达不到国家指标的产品不能作合格品出售。	1953
…，既然按照各种不同标准分别规定等级，那末各种企业各种职工的工资等级必然排列成为上下交叉的形式，而不可能混在一起排列成一个单一的等级序列。	1948
但胡匪在半路遭民主联军伏击，整个被歼，因此我们的计划流产了。	1948
修理组计划七天修好一台车，日夜加工的结果，五天即已修好。	1947
仅三个区的统计，新生小驴小驹三百九十七头，达到了全县繁殖四百头的计划。	1948
对于原作中“……	1952
在革命以前，他原是一个铁路上的小职员，在他住家附近的一片园子里，种了一些果树和蔬菜。	1949
他欺骗工人说：	1952
但是本报人手有限，见闻不广，为了把这个工作作好，必须依靠全国的出版工作者、新闻工作者和文艺工作者的通力合作。	1951
这一事件对于德国，对于欧洲，对于全世界，无疑具有伟大的历史意义和深刻的影响。	1949
从团的工作与活动上看，团与广大青年关系还不够密切，甚至还存在着脱离群众的现象，许多进步青年还没有入团。	1950
最后一算，总的进度一共只需十二天时间。	1954
选举的手续极为郑重。	1949
“他给你钱啦？	1949
在一九二八年，亚历山大·亚历山大罗夫就来领导初成立起来的苏军红旗歌舞团。	1952
今年农业生产的主要特点，是全区展开了空前规模的轰轰烈烈的爱国增产竞赛运动，高度发扬了农民的生产积极性，大大地发掘了农业生产上的潜在能力。	1952
工厂是我们的了，我们就得好好的干，卖了力气公家就特别照顾，修理机器累了，或者到车站抬一次煤（原先雇人推，现在工人自愿抬），厂内就每人发给一斤猪肉，你的工作绝对做不到黑影里。	1949
作为人民解放军一个普通的战士，每逢纪念这个节日的时候，我心里都感到极大的光荣和充满无比的兴奋。	1954
由此可见，美国政府的对日和约草案，就其内容说，是完全违反盟国对日作战的目的，破坏盟国对日的国际协定，损害同盟国家的利益，违背日本人民的意志的。	1951
这是与中国革命的目标相违反的，与中国人民以至世界人民的利益相违反的。	1953
接着，到会的许多委员就政治法律委员会的性质、任务热烈发表意见。	1949
在巴黎国际技术展览会上，本歌舞团获得了一只大锦标杯。	1952
而以曹达利斯为首的希腊保皇法西斯集团，则秉承其主子的命令，拚命加紧的进攻民主军，屠杀无辜的平民，极尽其野蛮惨酷，绝灭人性的能事。	1949
大部县份在领导思想上对这次集训党员干部是重视的。	1950
座谈会上，大家以许多事实说明，只要在思想上加强对干部、职工、炊事员爱惜粮食的宣传教育，并对伙食管理进行必要的改进，粮食浪费现象是完全可以杜绝的。	1955
走资本主义工业化的道路，就是按照资本主义的唯利是图的法则，用残酷剥削工人并使广大农民和手工业者破产的办法，亦即用极少数人剥削极大多数人的办法，来保证最大限度的资本主义利润。	1953
使它父母双方遗传下来的品质，都没有遇到向来习惯的环境条件。	1949
虽有上述成绩与收获，但还存在着不少缺点：	1950
这个运动以超额完成购销计划、加速资金周转、节省商品流转费用、降低成本为中心内容。	1952
以上村为粘性土质，在秋分前后下种，立冬前放冻水；	1948
最近我们又试验了南京电瓷厂试制的中压避雷器，证明其性能不强。	1953
将来我们的农业走上科学化时，米丘林的学说就是我们一个很好的科学武器。	1949
我们刊登这篇文章就是为了解释日食的科学道理的。	1953
怎么样写呢？	1954
据统计，在一、二月份改善劳动组织中，各厂矿职工已提出四千五百件合理化建议。	1953
结果山地坡地均于五月前播种完毕，消灭了四千三百余亩生熟荒地。	1948
主要是因为我们对于在报纸上展开批评与自我批评、尤其是自下而上批评的作用和责任，理解得不深刻。	1953
美孚油公司和美国其他石油集团，特别愤恨这个协定，因为这个协定会剥夺他们重要的阿根廷石油市场，而这个市场的大部分，一直是在美国人控制之下的。	1949
他叙述在沈阳受命镇压工人增资要求及进行无耻反苏阴谋情形称：	1948
他反复咀嚼着负责同志的这一句话。	1954
这是我们决不能容忍的事。	1952
希共的威信日益增加，希腊的临时民主政府，也获得了广大人民的拥护；	1949
在今后几个月内是粮食收购旺季，各级粮食部门必须组织力量，大力收购。	1953
在音乐方面，苏联作曲家们最近创作了许多以人民最关心的问题为主题的曲子，例如关于经济建设问题、保卫世界和平问题等。	1952
党怕咱们生活过不好，又叫咱组织起来。	1953
“我们完成了任务，还节省了祖国的财富。”	1952
“母亲哪！	1952
（４）在电车站及公共汽车站不得在十五公尺以内停放。	1949
说着他就昏过去了。	1954
长山伯借给你点，信贷社贷给你点，我再找几个人，大家再给你凑点，你就可以搞点副业生产了。	1954
你们快去吧！”	1949
要求把已具有高小程度的干部提高到初中毕业程度，其余提高到高小毕业以上程度。	1953
天津市煤业建筑器材公司过去曾以近千吨的煤末填了土坑，另有三万吨煤已有一部分自燃，在这次反官僚主义运动中才被发现。	1953
雨后突击抢种、补种，是当前战胜灾荒头等重要迫切的工作。	1947
美国政府的目的显然不是肃清日本军国主义而是恢复日本军国主义，以日本国土为基地，以日本人民为炮灰，作为美国继续并扩大侵略朝鲜、中国和亚洲各国的工具。	1951
“七二”小麦如下足肥料，每亩最高能产三十市斗，比其他小麦最高产量多十市斗。	1948
天明一起身，他就去到王老三家里。	1954
一、各村政府委员会应亲自领导填发土地证的工作，并委托过去土地改革中选出的土地分配委员会负责进行。	1948
这样，每个人的工作量是很大的，职责是明确的，工作做不好，马上就会暴露出来。	1954
他使用的方法是把地区相隔很远的两种植物，栽到一起，使它们的花粉交配。	1949
中央人民政府委员会的主席、副主席和委员的候选名单，也经过各单位的协商，但是由全体代表用无记名联记投票的方法选举。	1949
在编制计划的过程中，还必须克服各种错误的思想，并在设计人员中树立国家计划就是法律的观点。	1954
“神圣战争”是我们人民、我们军队在伟大卫国战争中一面战斗的、胜利的旗帜。	1952
声明如下：	1954
“俺，俺翻了身才参军，俺两个哥都参了军，俺为啥要开小差？	1949
张拴是个小农户，经不起这波折，黑夜白天怎样打算，也过不去这一脚。	1954
对中央人民政府各项政策法令，务须组织干部切实学习，重要的政策法令并应在各级人民政府委员会、人民代表会议和人民代表大会上传达讨论，制订适合当地具体情况的执行办法。	1952
但是，从畸形的母体中诞生下来的婴儿，仍然具有先天的不健康的体质。	1949
首先审查土地分配情况，允许农民对土地之分配情况提出不同意见，并加以解决。	1948
所以它究竟表现父亲的那种品质，还是表现母亲的那种品质，就很容易用人工来控制。	1949
他给老二买地就叫他买，你管他做啥哩！”	1954
曾希圣同志做总结发言时，分析了对报纸批评支持不够的主要原因是对报纸的作用认识不足；	1953
往年在防汛当中从未拿过潮，今年干部和工人就打破了这个保守思想。	1953
因为莺莺和张生虽然具有一定的反封建精神，但由于他俩的阶级条件、性格和所处的时代、地位，他们的斗争性不可能是高度强烈的。	1952
各检查组自一月份出发检查工作以来，发现多数工地的中共党组织的领导不统一，往往一个工地有几个单位的中共党组织在领导。	1953
但新富农根据目前了解，由于对于发展方向的不明确，虽然怕割韭菜思想得到了解决，知道了永远不会清算，但如何继续发家致富，扩大生产，就不很积极要求了。	1947
第一阶段，四月以前，各地区主要是进行思想动员，打下开展学习运动的思想基础，各级党委反复传达贯彻中共中央华北局关于在职干部教育的决定，发动干部作小组讨论，检查每个干部的学习认识和态度，开展学习上的批评和自我批评，克服干部中存在的轻视学习，认为“不识字也一样工作”，或对学习抱消极态度，认为“工农干部吃不开了”，或强调“工作忙，没时间学习”等偏向；	1950
该场全体职工现在进一步开展增产节约竞赛，为完成和超额完成一九五三年下半年增产节约和增加收入八百九十三亿元而斗争。	1953
从事实上使代表信服了政府这一次真要解决官僚主义的问题，因而代表们的主人翁思想强烈起来，尽情地揭发各种官僚主义现象。	1953
其煤的储藏量占世界全部煤量的五分之一，石油则占全世界的半数以上，苏联铁矿储藏量则多于世界其他各国藏量之总和。	1950
他把破碎的机器借来，并自动提出制造足供华北各公营烟厂的压梗机，现在，新的压梗机，已以每日压梗一千斤的效率在开动了。	1949
不吃它了，我们还去检查，他们用手电照遍了各个油管和有关的地方，并经过细心思考研究，终于发现了因汽门不严，油顺中心轴架爬上汽叶的下边，而中心轴外套的油眼又因年久被堵，油不能从那里返回油箱，这样就顺着汽泵乏气管跑到室外一个洋灰池子里（按道理和经验讲，是不会从这个地方跑出的，这是不易找出故障的主要原因）。	1949
他天真地对我说：	1952
因为大量的美国货物涌进台湾，蒋匪帮的入超不断增加，而外汇缺乏的现象十分严重。	1954
我们中国既已坚决地抗美援朝，和侵略集团已经在战场上作生死的斗争，为什么还有必要，要同美国、英国、法国缔结和平公约？	1951
此外，关于开办地雷训练班，轮训贫雇民兵，群众性主动藏粮备战、村村设防，以及杨聚和等轮战队的斗争故事之类，均请及时反映。	1947
同时，加强工作队任务的具体实施，保障与参加老解放区的各种地方建设，大力支援新区群众反恶霸减租等土地改革工作，参加发动群众，组织群众，武装群众，建立基层人民政权的工作，逐渐变新区为巩固的解放区。	1950
市公安局第四分局，积压一年以上没有处理的材料达八百多件。	1953
三、平价供应犁铧三百三十二件。	1947
在护理工作上，一年来看护员、工作人员都以极亲切的耐心的态度去照护病员，替病员喂水喂饭，接应大小便，整理铺位，擦澡、洗脚，防止褥疮，做蚊帐，编筐子、做扫帚等工作。	1948
上海学生于一日分别集会纪念“一二一”运动，并发扬“一二一”运动精神，掀起抗美援朝捐献热潮。	1950
以后遇有土地转移买卖、分家嫁娶等情形时，准予向政府分领或从新换取土地证。	1948
宣传鼓动说服教育，保证情绪饱满取得思想一致，同样是生产运动成败的关键。	1950
张拴本来日子倒也能过，四口人种着十几亩地，要是不胡捣腾牲口，地种好，粮食也足够吃。	1954
应邀参加大会的，有中国共产党中央统战部副部长于毅夫、中国国民党革命委员会主席李济深、中国民主同盟副主席罗隆基、中国民主促进会副主席王绍鏊和理事赵朴初、中国农工民主党中央监察委员会主席彭泽民、中华全国工商业联合会会员代表大会代表陈叔通、中国致公党代表金鼎新、台湾民主自治同盟总部代表陈炳基、中共中央华北局统战部代表吴力践、焦琦等。	1953
屯留县姜家庄闹宗派，村干部即谎称作“特务暴动”事件，公安、司法干部没作调查，误将群众九人扣捕，刑讯逼供。	1953
因为我们对工农兵的生活不够熟悉，既写不出，也演不好。	1949
为了巩固和提高新建立的信用合作组织，不少地区正在不妨碍生产的情况下，召开新社、老社干部联席会议，交流开展业务的经验。	1954
是日，热烈欢迎的迪化各族各界男女老少，充满市郊，呼声雷动，盛况空前。	1949
俺那房东可顽固啦。	1949
歌舞团的创作活动曾三次获得苏联政府的奖赏。	1952
他们都是我国渔民。	1953
地球上凡是看得到月亮的那个半球，都同时可以看到月食。	1953
该函称：	1949
法西斯的兽行激起了苏联人民的巨大愤慨，他们决意要以全力帮助亲爱的祖国来粉碎残暴的敌人。	1952
是不是缔结了毫无用处呢？	1951
苏联政府之所以拒绝进行单独的谈判是从这样的前提出发的，就是：	1951
介休县鳌子领村发生瘟疫，以电话报告政府，但政府没有及时派医生前往治疗，结果死亡儿童六人。	1953
一九四九年苏联全国共有一万九千六百九十四个妇女和儿童的诊疗所和奶厨。	1950
济南战役后，蒋贼对一切杂牌部队均存戒心，乃将该部完全驱至徐州以北运河沿线。	1948
咱会能买他这地！”	1954
这伙奸商一面偷工减料，一面布置腐蚀接收人员的圈套，同时又向工商局、工商联合会大肆叫嚣：	1952
直放结果，使南平福州间全长四百里的木排流送时间从已往的五天到七天缩短到仅需四天，人力节约由过去每扛（八连）十二人节省到只需八人；	1954
祝捷大会开始，包头军管会主任李志民在经久不息的掌声中讲话，他说绥远人民解放军完全有力量解放绥远全境，困守归绥孤城的傅作义匪军命运已不长久。	1948
第五届国际萧邦钢琴比赛大会在十八日结束比赛。	1955
依照苏联政府的决定，赋予了红旗歌舞团以亚历山大·亚历山大罗夫的称号。	1952
此外，青年团在工人学习政治、文化和文化娱乐活动各方面，都成为积极的领导者。	1950
董必武首先说明政治法律委员会的任务在中华人民共和国中央人民政府组织法中已明确规定，即负责指导内务部、公安部、司法部、法制委员会、民族事务委员会的工作。	1949
停了一会，他忽然向东山娘说：	1954
东山知道他要说这些话，正预备回答，老定又叹了口气说：	1954
第一、加强思想建设，巩固坚持革命到底全心全意为人民服务的思想，确立永远是坚强战斗队同时又是强大工作队，是一支国防军又是一支生产军的思想。	1950
他拒绝撤换艾奇逊，也否认考虑以薛明顿代替马歇尔，因为杜鲁门自己也知道，不管艾奇逊、马歇尔，或者薛明顿、文生，都无法挽回目前美国在军事上、政治上的失败。	1950
等他不很费力地写出了“天下无难事，只怕心不专”十个字，贴在自己的床头上的墙上时，他像孩子般地笑了。	1954
学习步骤分为三步，即粗读、精读及复习、写论文或系统地写学习心得；	1953
重庆、南昌、归绥等地天主教人士，都先后发表了“自立革新运动宣言”，与基督教一样，表示要割断与帝国主义的关系，建立新的教会。	1951
据初步统计，在土地肥沃的陕西关中地区，播种耐寒抗旱的“碧蚂一号”良种的面积，已由去年的三百万亩增加到今年的五百万亩；	1953
查账户通过辅导申报，先按自报所得额计算缴款，再进行复查；	1954
耕种方法与一般小麦同，秋分到寒露为播种期。	1948
曾经同国内外敌人进行坚决顽强斗争的一个英勇民族，是一定要获得独立和统一的。	1955
朝鲜战争被迫停止了，它就加紧扩大印度支那战争的活动，印度支那战争现在停止了，它就加紧拼凑东南亚侵略集团的活动，而且要作为它制造国际紧张局势中的“长久的”打算。	1954
二十五日晚该县举行紧急会议，专门研究扑杀办法。	1948
长沙市各制米厂认真地学习了苏联粮食加工的先进经验，发动职工研究提高出米率的办法，三号米出米率已由百分之七十提高到百分之七十三；	1955
据最近市内八十五个工厂的不完全统计，已有五十一个业余文工团，二千九百多名团员和拥有三千多人的戏剧、音乐、舞蹈、曲艺等各种文艺小组二百三十二个。	1954
他在她身边跳着，往盆里望着，——那儿有多少泡沫呀！	1949
战后第一次五年计划将先期完成。	1950
繁殖牲畜方面，对专做繁殖之牲口免去一切勤务差役，在一区茶叶庄建立了三个群众性的牧畜场（非集体喂养），有六十二头母驴，专做繁殖之用，并已下驹或怀驹。	1948
歌舞团的诞生是与苏联人民在实现第一个五年计划时（一九二八——一九三三）所出现的劳动和文化高潮有机地联系在一起的，它是苏军文化提高的直接结果。	1952
广东省人民政府也发出“关于冬耕生产的指示”，要求各地努力做好冬耕工作。	1953
中央军委直属各单位的高级干部从去年十一月二十日前后至今年一月十日，学完了斯大林在苏联共产党第十九次代表大会上的演说和马林科夫报告的第一、三部分；	1953
这种组织是需要向青壮年混合变工发展的，领导他们向这方面逐渐发展。	1950
‘一个朝鲜的团长本不应命令那些疲倦的士兵再去进攻，但是这位团长认为不占领这座山就不能再做团长。	1952
到第二次世界大战以前，德国约有七千万人口，是欧洲资本主义国家中人口最多的一个。	1949
中国革命，经过了许多曲折，遭受了很多困难，特别是一九三五年，日本帝国主义变中国为殖民地的侵略暴行，已由东北而热河，由热河而平津，民族危机到了深重的时候，毛泽东同志重申我党“停止内战、一致对外”的要求，向全国人民呼吁，得到全国人民的热烈欢迎，发动了广大民众，坚持了八年的抗日战争，获得了完全的胜利。	1949
泰信矿最近并发起爱矿运动，积极查奸挖坏根，挖出暗藏在工人中进行破坏活动的奸细王秉仁、冷福元二人。	1947
人民银行天津市分行，自六月一日至七月二十四日对私营工商户贷款四千五百余亿元，得到扶持的工商户约二万户。	1952
老夫人不是莺莺的后母，这位未亡人对自己的独养女儿应当倍加体惜。	1952
和平麻痹的思想，以及干部闹不团结所给予人民事业的危害；	1950
就会像留声机的唱针一样在唱盘上按照规律旋转……	1954
在这次屠杀中，有八个男战俘和七个女战俘当场牺牲，四十多名战俘被打伤。	1952
然后……	1954
许有同志被上了两次电签，坐了铁老虎凳，昏过去了几次，仍旧没有问出什么来。	1949
这就使德国军国主义迅速复活。	1949
他们连续粉碎了敌人五次的反击。	1951
因此，全体粮食收购工作人员，应了解粮食收购工作的重大意义和自己对粮食收购工作的重要作用，高度发挥政治热情，尽一切可能把粮食收购工作做好。	1953
“当坚定与团结极关重要之际，联合声明立即予人以恐惧的印象。”	1950
半月来解放军处处主动作战，而傅作义却把部队拖来拖去，他本来是用非嫡系十六军、九十四军来挡头阵，结果反把自己的主力三十五军两个师弄得溃不成军，被歼的被歼，受创的受创。	1948
开展副业生产方面，组织群众纺织做鞋，刨药材和开展其他副业，群众收入约在三十万斤小米左右。	1948
邻居说应该好好的打他一顿，叫他下次别到那不该去的地方去。	1949
会议中心任务是：	1953
塔斯社纽约讯：	1949
这样的货色当然没有什么发展前途的。	1952
法国最闻名的科学家居里在和平大会上说过，“真理周游不要签证！”	1949
“保卫世界和平！”	1951
从那时起，邵清玉就落下了心慌发抖的病。	1949
中央人民政府给予我们的任务是重大的，但我们目前的实际领导力量和工作经验还是很不够的，这就需要我们努力学习，克服困难，不断进步，以胜利地完成这一重大任务。	1952
比如加强责任制、检查制与监督制等，都有了不少建树。	1953
四、在春耕紧张时，各村合作社均停止运输，帮助群众春耕，共犁种五百五十七亩。	1947
相应地培养建设人材，发展交通运输业、轻工业、农业和商业；	1953
昨天我打了一阵子仗，不知枪坏在哪儿，就打不响，回来一瞧，大机头张着，小机头可关着呢！”	1949
同时，又利用所谓“慈善”和“文化”机关，掩盖这些丑恶活动，使它们对中国教徒的压迫与侮辱，裹上了薄薄的一层糖衣，致有不少教徒受了这种蒙蔽与欺骗，还不认识美帝国主义的真实面目。	1951
但我们在协助该厂进行此项工作时，发现纯铝在高温下很容易吸收铁，以至在压铸时将严重地腐蚀压射室的机件。	1953
越南民主共和国国民大会第四次会议二十日上午在河内大戏院隆重开幕。	1955
去年每亩施草粪十六车，收十三市斗，一般小麦收十市斗多。	1948
经过“三反”运动以来华东各级人民法院工作人员自己的检查，特别是广大群众的检举揭发，暴露了华东区人民司法机关存在着的严重问题。	1952
在这十八个师中，只有十个师是南朝鲜军队，而且这十个南朝鲜师团要比在朝鲜的美国师团小得多，配备也没有美军那样好。	1952
他举了好些例子。	1952
美国经济形势的恶化，有力的证明美国垄断资本用侵略外交政策来停止工业暴落的算盘是失败了。	1949
去年八月，他被押到釜山去受“审查”，实际上就是美方对他逼供情报。	1952
从保皇法西斯统治区域来的代表们，则勇敢地冲过敌人的封锁线，而到了召开大会的解放区。	1949
可是地堡山本身又受着俯瞰它的高地所控制，而这些山地却稳稳地掌握在中国人民志愿军的手中。	1952
他举起这只胳膊看看，马上又无力地垂了下去；	1954
给我打比方：	1949
新疆各地今年较普遍地重视秋耕整地工作。	1953
“坐到我屋吧！”	1954
一天，两天，二十天……	1954
这样一来，敌人身上就泼上了致命的“滚开水”。	1952
上海电影制片公司今年度主要任务以生产为主，试办企业化，现正向苏联购买摄影器材及胶片等，积极充实设备，预定本年度制摄故事片八部；	1950
但我们不熟悉这样的机器，也无法完成这一工作。	1953
“这一定罪以及横暴的判决，乃是对言论自由的彰明昭著的攻击，是澳大利亚政府对澳大利亚工人阶级及其争取和平与社会进步的斗争所进行的反动攻势的一部分。	1949
“人眼是秤”，这句话一点也没错说。	1954
大家都开始积极地准备，静待战斗的命令。	1954
大家知道，中国会受军国主义日本多年的残酷侵略，曾对日本帝国主义进行长期的艰苦战争，并因日本的侵略而受到巨大的损失。	1951
这些坏分子中间有伪“反省院”委员、特刑庭庭长、“戡乱条例”起草人、军统特务训练班指导员等等。	1952
可是谁也没注意，都忙着跑去“压顶”了。	1949
“别管我，你不能离开自己的战斗岗位！	1954
我们要用发扬光荣传统的行动来保持光荣传统。	1954
他想着儿子大概是愿意买地了，就趁趁摸摸地说：	1954
此外陈白尘编导的《太平天国》等也正筹划中。	1950
且听听从敌人阵营里面发出来的对他们失败的自供吧：	1952
大水说：	1949
今后必须加强思想领导和组织领导，使工作和学习统一，加强学习互助，及时进行检查和考核，调整级别，克服混乱现象，以便把全省的干部学习再提高一步。	1950
我们歌舞团的歌唱和舞蹈，鼓舞着红军指战员奋不顾身地去和德国法西斯侵略者作斗争，四年战争期间，本歌舞团到过各个战场。	1952
要求各地在加强对工业品、农产品的收购同时，要帮助合作社组织手工业品货源，组织生产资料下乡，并供应手工业者以充足原料，尽可能满足人民，特别是满足农民的需要。	1954
福建省人民政府农业厅开会布置了秋冬生产工作。	1953
“跳行有个鸡巴用！	1949
其中农民青年约占五万余（贫雇农占百分之八十以上），工人青年七千人。	1950
在这个资产阶级反动文艺日趋堕落，违反人民利益的时候，苏联的文艺却正在有信心地前进，它们从共产主义以及和人民的结合中，取得了力量。	1949
所以他们改良品种的工作，就只是使杂种分化成纯种（杂种的后代，有一部分又自然分化成纯种，只要注意去选择，就能分出纯种来），再在纯种里面找好的品种。	1949
苏联人到处都在唱，它受到了外国人民的喜爱，外国人民也在唱。	1952
估计全区秋田产量还能超过计划。	1953
西北各民族人民在伟大的领袖毛主席领导下，已亲密地团结起来，今后必须继续巩固这种团结，使中华人民共和国永远成为各民族人民团结合作、互助友爱的大家庭。	1951
该区中共区委总结这一经验后，广泛推广，发动群众在涝洼地拨沟排涝，换土压沙，在沙岭薄地叠土，以防旱防涝。	1953
各级司法机关现正结合整顿组织，进一步系统地批判反动的旧法观点和旧司法作风。	1952
陈崇桂说：	1951
一大串机构与头衔，跑得皮鞋都磨破了，偶尔上课，也是“身在课堂，心在会上”。	1949
蒋匪北平行辕复于十一月二十九日再次明令公布“收复区（指蒋占区）农地是自耕农的发还，非自耕地亦发还地主”，蒋匪是中国农民死敌的反动面自己赤裸裸暴露出来。	1947
各地还有许多积极分子深入区、乡向各族农民宣传反对使用原子武器的道理。	1955
中国人民大学有一万多人在学校吃饭，由于平常注意对炊事员的教育，伙食管理制度健全，每年开展节约粮食等运动，浪费粮食的现象很少发现。	1955
国民大会又将讨论和通过必要的政策和措施，以巩固革命的胜利和推进这一胜利。	1955
屈满鱼为这事难为了好几天。	1954
因此，创设了共和国的、州的和边区的党校网，还创设了党的、苏维埃的和经济工作者领导人的各种讲习所。	1950
据当时作秘书工作的同志谈：	1954
蒋匪帮把他们所盘踞的中国人民的领土台湾的一草一木都出卖光了！	1954
有的领导干部如中国医药公司经理周吉安甚至借口暴露自己的错误“有失领导威信”，变相地压制批评；	1953
消息报指出：	1949
今年有二亩棉花丰产地，发生了严重的棉蚜虫。	1953
米丘林学派是什么？	1949
仅大豆加工一项，出油率损失就达一千三百八十亿元，停工时工资支付的损失达一百五十亿元。	1953
创作主要靠努力，写了一个曲子，觉得不好，再想，再写。	1952
等口号，把无数彩色纸条抛到人民军勇士的身上。	1951
在沿海的大城市中，尤其是进出口行业中，这种情形还有很多。	1952
但这个组织却是决不能以武力消灭的，这种狂妄的企图只会使它更巩固和更扩大。	1949
他看看辛勤的医生，看看贴在床头上那亲笔写的十个字，一种由心底里流露出来的微笑，浮现在他的面庞上。	1954
我在这一期间写了两首献给斯大林同志的歌子，有一首是“祝十月革命”。	1952
“以前总以为工作重要，数学不及格，还觉得自己是个优秀团员哩！”	1949
同时可采取其他各种措施，配合当地学习委员会工作。	1952
今天接到要我们对邯郸问题检查答复的意见，这对我们是个督促，对我们的工作有很大帮助。	1948
（蒋匪）国防部派人点检之前，（蒋匪）长官部就派人对新兵说：	1948
农民徐占龙家早些年的日子简直没法过，一九四九年地里收下的粮食没出秋天就吃完了。	1954
一九四七年实产五百零四万市担，一九四八年实产一千零三十五万市担。	1949
在讲课前后，更带同学到工厂做实际载荷及机械机构的分析，使学生从实际的观察与理论得到配合。	1950
如徐州、济南、青岛等地铁路机厂或机务段的青年团员团结青年工人和成年工人在工余时间修复列车，都获得了很好的成绩。	1950
对于资本主义和战争的世界，过去一年中，资本主义体系总危机加深了，资本主义国家之间的矛盾、尤其是英美之间的矛盾更加剧烈了，经济危机的条件日益成熟，劳动人民的生活水平大大降低了。	1953
“再见吧，城市和房屋”；	1952
在剧本的最后一场“哭宴”中，按莺莺的性格的发展，这是她大胆表露自己对封建制度的态度的时候，但我们所听到的，只是莺莺凄苦诉别之词为多，（这些话当然是有必要的）而强烈表示她如何不满母亲的无理决定的话语则很少，使这个主角在最后出场时还显得相当软弱无力。	1952
河北、察哈尔、山西、绥远等地自二十三日晚起先后下雨。	1951
况且这是买“一杆旗”这块地，全村头一份好地，不能错过这机会。	1954
美国政府不能向英国的观点让步”，同时“英国政府也不能对美国的观点让步”。	1950
再加上雁北及陕北盐估计为一百万担，则去年解放区总计约为四千万市担，约占全国去年产盐七千万担的百分之五十七。	1949
产品验收应按合同办事，严格防止各种偷工减料、粗制滥造的行为，也要避免验收过严的现象。	1953
他想着东山有个别脾气，年轻人得慢慢顺说。	1954
敌我在这一天对峙中互相投掷手榴弹。	1952
在二百五十余万职工中，首先扫除八十余万产业工人中的半文盲和文盲。	1952
消费者按照分期付款计划购买货物所负的债务，已自一九四五年后期的六十六亿元，增至一九四八年年终时的一百六十亿元。	1949
该报承认英国对中国的态度“纯粹是根据事实的需要”。	1950
每一个天主教徒都应当站稳中国人民的立场，拥护和遵守共同纲领及人民政府的一切政策法令，并应本爱国的精神，彻底割断与帝国主义之间的联系，促进自立革新运动；	1951
我们完全相信，中华人民共和国在您久经考验的领导下，对于亚洲人民的解放运动和世界和平的巩固运动正起着重大的作用。	1951
“苏联是爱好和平的国家，她不会对任何国家宣战，苏联只有在她自己受攻击时才会起而迎战。”	1949
在建团初期，铁路青年团曾发生比较严重的关门主义的偏向，一方面不敢放手发展团员，另一方面则忽视生产任务，甚至与生产工作脱节。	1950
美帝国主义和它的仆从正在加紧准备新的战争；	1955
这一万二千余工厂，每月的生产能力如何呢？	1949
库德里雅夫契夫指出，官方公报对于三国内部日益增长的矛盾，谨慎地保持缄默，但随着经济危机迹象愈益增强，美国加于西欧各国的压力就愈加重大，而大西洋集团的主要伙伴间的矛盾，也就表现得愈为尖锐。	1949
“我这孩子上学就没有降过班，虽说现在不富裕，我也得供着叫她们念书，不久就可以作点工作了。”	1949
从八月三日至十八日，据七十二个村的不完全统计，已开荒地一千五百余亩，准备种麦。	1948
据美联社十一月三十日电透露，美第八军的军官们直言不讳地说：	1950
武县长、柴县书亲临指导，把蝗区划分了三个战区，各战区按蝗情轻重、村庄大小，分设三个支队，支队下又设大队、中队、分队等组织。	1947
在封建法西斯窃取政权以后，在三年多的时期中，希腊的国民经济已经衰落到了极点，工业生产的一般水平，只有战前的百分之六十，农业生产的情况尤其可怜，收入锐减，物价高涨，一般人的生活，都降至极低限度。	1949
由我们看去，它们二者之间，还有相当于九个月亮那样长的间隔。	1953
出席会议的代表包括南越、北越和中越的各民族、各宗教和各阶层人民的代表。	1955
“总之，我们尽一切力量来实现列宁和斯大林的指示：	1952
总统已经径直跳进水里去了。	1950
第二、由于企业是为国家的需要而生产或经营，或主要是为国家的需要而生产或经营，又由于企业利润是采取国家所得税、工人福利奖金、企业公积金及资本家的股息、红利等四个方面合理分配的原则，这就使得工人的劳动主要是为人民服务，只有一较小部分是为资本家谋利，这就改变了资本主义企业过去那种唯利是图的情况；	1953
社论说，越南国民大会对民族的革命事业有巨大的功勋，它当之无愧地是具有最高权力的国家机关。	1955
然后，再使之发展到第二阶段，以建立中国社会主义的社会。”	1953
老排长听了这最后一句话，笑开了脸儿，一连应着：	1949
那孩子从小就给人家受苦，这会也种种自个的地，那该多高兴！	1949
到二年级时，我的俄文比较熟练了，自学能力提高，学习上感到轻松一些了。	1954
莫斯科讯：	1948
听众听到这件事情的报告时极为激愤。	1949
但是除了领导同志的重视外，还必须动员全体设计人员重视和学习这项工作，特别是设计部门的领导同志、各科的负责人和设计总负责人，必须首先学会计划的编制办法，并结合本单位的专业的特点和具体情况，研究出一个具体执行计划的措施和步骤。	1954
他们都把这件事情看作自己的光荣责任，决定再卖给国家一千斤小麦、一千斤大豆。	1953
“康藏公路通车昌都，为今后康藏交通建设工作奠定了良好的基础，对于国防建设、发展西藏经济及民族团结，均有显著的贡献。”	1952
同年秋后，他调至暂编第三师，被派往彰武招募新兵，勾结胡匪，破坏内蒙人民自卫军，陷害我民主政府县区干部。	1948
机系师生关系搞好后，同学的学习有了显著的进步。	1950
正东和东南方向的攻击部队，踏着敌人的尸体，一直插进来，与西面的部队会合。	1951
这样来揭破侵略集团的弥天大谎，这样来挖空敌人的脚根。	1951
十五日，代表们生动地报告了朝鲜前线的胜利和中朝部队战士为人民而英勇作战的事迹以后，更加激起了到会干部对志愿军的高度热爱，也更加激起了对偷盗人民财产的贪污盗窃分子的痛恨。	1952
这里简单介绍一下，这也是一桩有趣的科学知识。	1949
他说中苏目标的相同，保证了两国友谊的日益发展和巩固，保证了两国文化交流的日益扩大。	1952
！”	1950
任何人都看得清楚，这完全是美国对我国的放肆的野蛮的侵略行为。	1954
苏维埃国家关心人民天才的发挥和培养，极为重视并支持艺术方面不断涌现出的幼芽，因为这些幼芽能够使艺术更加发展和更加丰富起来。	1952
同时并发动编辑部全体工作人员学习人民日报的“报纸工作述评”，联系检查自己的工作。	1953
浙江大学从一九五四年九月到十二月，据不完全统计，共浪费粮食六千多斤。	1955
勇士们穿过了丛林荆棘，滑过雪山，抢占山头，控制了新兴里周围的高地，把敌人压缩在一个纵横不到三里的狭窄阵地里。	1951
罗马讯：	1948
有三万五千名妇女在苏维埃联盟的科学院和加盟共和国的专科学校中或在科学研究所和实验室中工作着。	1950
这种摧残人民舆论迫害进步活动的反动统治机构，必将在人民团结斗争的铁拳下彻底被击碎。	1949
根据不完全的统计，在上月二十二、二十三、二十四三天内抢种六万零七百八十亩。	1947
（１）前面为红灯时——除右转湾车辆外一律停止。	1949
大水悄悄问他：	1949
平原、山西、察哈尔等省部分问题较严重的县份，曾结合“三反”运动，对司法部门的思想不纯、组织不纯的现象进行过各种斗争和部分改造。	1952
那些曾经相信“大头子们”的话，说他们很快就能取得胜利的美国兵，在受到朝鲜人民军和中国人民志愿军的“围攻”时，他们就“糊涂起来了”。	1950
第二、厂长对那一个报告中的材料如零件的尺寸，工作进度等发生怀疑，就派秘书拿尺子亲自去量；	1954
沿路，苏联外交部部长维·米·莫洛托夫和他的随行人员受到了成千上万的柏林劳动人民的热烈欢迎。	1954
我方被俘人员拒绝这种非法的“讯问”和“甄别”，美国军队就对他们实行了集体的大屠杀。	1952
要提高警惕，及时揭露与清除混入我国宗教界的帝国主义破坏分子。	1950
只有田书记俺悄悄告过他，他一看就明白了。	1949
此次由于白匪于逃窜时又大肆破坏抢劫，各厂恢复更增困难。	1949
在三个多月中尝尽了美国侵略军与李承晚匪军的残酷屠杀和迫害如今重新获得了光明和希望的汉城人民，以无限感激的心情与人民军勇士们亲切、热烈地握手。	1951
美国杀人犯所以变本加厉地屠杀我方被俘人员，尤其是他们所以制造二月十八日的巨济岛大屠杀案，是企图以恐怖、屠杀的方法强迫我方被俘人员屈服，以便在“自愿遣返原则”的荒谬藉口下，扣留我方被俘人员，以便继续阻挠和破坏朝鲜停战谈判。	1952
应该指出，这种说法是不正确的，因为苏联政府早在今年三月初就曾发表声明，拒绝与美国代表进行单独的准备对日和约谈判。	1951
“七一”这天，城关附近九个村群众及师范学校三千余人，忙忙赶赴城里参加大会；	1947
申森全便引导父母回忆过去，比现在，看将来，并且说：	1953
由于《联共（布）党史简明教程》的出版，结束了对马列主义理论和党史的许多问题的专断和混乱的、简化和卑陋的叙述和结论。	1950
失败的下场正在等待着他们，谁要胆敢侵犯中华人民共和国的神圣领土，他们一定要遭殃的！	1954
（一）农业增产竞赛和政治任务紧密结合。	1952
这次学习对改进我们的领导方法、工作方法、提高干部的思想水平和工作效率，实在是一个很大的启示。	1953
百色县城厢镇九十多岁的老人罗士博、凤山县城厢乡七十五岁的陆广先老公公过去很少参加集会，这次也出现在签名大会上。	1955
全国的设计人员也应该精神百倍地贡献出最大的力量，做好勘察设计工作，为改善设计工作的被动状态，保证完成国家的基本建设计划而奋斗。	1954
他们在去年旧历七月十八日晚上八时许在安东大东沟附近海面上捕鱼时，被违反国际公法、侵入我国领海的李承晚匪军海军汽艇掳去。	1953
会上贯彻着批评与自我批评的精神，检讨了某些无政府无纪律的现象，反复地研究了当前生产工作中所存在的若干问题。	1949
要紧的是他的儿子伊戈尔是天生的勇敢的孩子。	1949
又悄悄跟他说：	1949
（２）在交叉转湾或桥梁等处不得在五公尺以内停放。	1949
（五）越过朝鲜的三八线是麦克阿瑟将军的严重错误，这样便迫使中国‘干涉’朝鲜；	1950
因为忽略了改造学习的长期性，缺乏计划性、系统性的改革，急于求功，结果造成高潮后的低落。	1949
毛主席教导我们：	1953
“在第十九次党代表大会之后，各方面的艺术家都要以各自的艺术手段，表现出党代表大会所反映的各项建设成就。	1952
这就节省出很多人力与物力，可以更好的护理伤员，减少伤员的痛苦，并能收容更多的伤病员。	1948
随着反贪污、反行贿运动的深入开展，这种罪恶活动日益众多地被暴露了出来。	1952
会议在举行了庄严的升旗典礼后开始，由政治法律委员会主任董必武主持。	1949
另外，有不少党员存在“半截革命”思想和认为共产就是“吃大锅饭的”错误想法，经过教育后，初步了解了社会发展的前途和共产主义社会的光明远景，并懂得了要想达到幸福的共产主义社会，必须做好当前的生产建设工作。	1950
“每天三顿饭都得叫别人来喂，每顿都要二十分钟，一天就需要一个钟头。	1954
特务知道一条叉没有被扣，又故意在一条叉面前说张洛守知道放火的人，挑唆一条叉去偷割张洛守的麦子。	1950
这村妇女们的积极养猪，对农业生产也起了很大的补助作用。	1954
怎么好好的把我小子打了！	1949
我军从西面插入的三把钢刀，把敌人切成数段。	1951
（五）国家对农业生产给了多方面的援助，通过贷款和物资交流等工作，供应了农民以生产资料和生活资料，解决了农民在生产上的许多困难。	1952
也许有两种勇敢：	1949
在这一批新年画的创作中，有北京方面的十多位国画家参加，他们运用了国画技巧的特长，描绘了人民新生活的图景。	1950
实习结束后，又把我们送到黑海、高加索等地的疗养所休息。	1954
“志愿军流血是为了谁？	1952
“我说，我说！”	1949
许多粮食加工企业对于提高出品率是不重视的，它们的出品率不但没有稳定地提高，反而有时下降了。	1955
在某些单位，浪费粮食的现象还是十分严重的。	1955
“咱过去少房没地，土地改革时分到了土地，又有工人老大哥给咱制造出肥田粉来，这才得到了丰收。	1953
主要城镇并应有重点地开展店员工作；	1950
而在另一方面，私营工业必须积极地适应国家计划建设的要求，在产品的数量、质量、规格和交货时间等方面保证国家加工、订货、包销、收购计划的准确完成。	1953
代表中国反动封建地主利益的卖国贼蒋匪当局，对解放区农民正义的土地改革持以极端仇视态度，在蒋占区中则用一切残酷办法镇压农民，恢复地主对土地的占有和对于农民的罪恶统治。	1947
范佛里特这次向金化地区发动攻势的时候，曾经夸下海口说要占领他所需要占领的土地。	1952
几年来，社会上盲目追求米、面的精白，致使粮食加工成品率逐年降低。	1953
七、处理失业知识分子工作，中央由政务院文化教育委员会会同人事部、内务部、劳动部等有关机关计划指导之；	1951
各种车辆除消防车救护车警备车工程救险车因有紧急任务优先行驶外其他车辆均须顺序行进不得任意越车但前车自行退让示意后车先行者不在此限。	1949
当苏联文化使者的专车徐徐驶进月台时，乐队奏起了“莫斯科—北京”的乐曲，欢迎的人群里爆发出热烈的鼓掌声、欢呼声和歌唱声，少年儿童队员们上前向贵宾献花。	1952
可是勺子口浅，柄也短，很难把菜饭如愿地送到口里，同时伤口还没有全部好，胳膊挥动起来也不方便。	1954
全区已建立了农业生产合作社一千六百多个，树立了农业生产合作化的新方向。	1952
在今日的苏联有二十二万所学校，有三千四百万名学童。	1950
在革新运动的基础上，许多地区的基督教团体，都积极地参加了中国人民抗美援朝爱国运动。	1951
例如天津市制药业同业公会前任主任委员杨益林、现任副主任委员李世芳，曾率同二十多家制药厂，在给志愿军承制“饮水消毒片”时，大量偷减药片中的主要原料，以致大批药片没有消毒效能，不能杀死饮水中的细菌。	1952
六、阅兵（１、中国人民解放军总司令检阅，２、中国人民解放军总司令下达阅兵命令，３、进行分列式）。	1949
一九四九年的收获已超过了一九四○年的战前水准量，苏联粮食问题已经解决，并为继续发展社会主义农业经济奠定了强固的基础。	1950
如长征村张青季老汉一见干部便说：	1947
第二天早饭时，他好几次要求护士让他再做一次试验，护士最后还是答应了。	1954
这位女工正把焙制好的面包放在架子上散热，准备包装后送到各商店去出售。	1952
“我们这里的问题不严重”，“像张顺有那样严重的事件，我们这里没有”。	1953
出席处理接受美国津贴的基督教团体会议的全体代表，在听了政务院副总理郭沫若、文教委员会副主任陆定一、副秘书长邵荃麟的报告，并经过了十七、十八两天的小组讨论以后，他们对于美帝国主义利用宗教侵略中国的罪恶，开始有了更明确的认识，并且深切地觉悟到长期以来美帝国主义是如何利用教会及教会中的中国败类作为侵略的工具。	1951
塔斯社加尔各答二十七日讯：	1949
关于全军一九五○年的政治工作方针，会议一致认为是继续加强全军思想领导与组织领导，发扬政治工作威力，密切结合军事工作，保证中共前委提出的任务的贯彻执行，为解放东南沿海岛屿解放台湾，配合兄弟兵团，解放全中国而奋斗；	1950
按：	1949
后来，特务又欺骗他们说：	1953
（三）就杜鲁门上周在记者招待会上所发表的耸人听闻的谈话看来，美国或会开始投原子弹，而不考虑到可能引起的可怕后果；	1950
直到一九四四年日本帝国主义进攻广西，国民党军队撤退，工作暂时停止。	1950
后来他想到家里的驴子老了，应该买个年轻的牲口，他便去动员父母卖小麦，买骡子。	1953
一只狗从门缝里冲出来，叫着。	1949
每一点微小的东西，到了志愿军战士们的手里，都会发挥它的最大作用。	1952
“南朝鲜军队现在战斗装备和弹药是依靠美国的，但是衣服和粮食由自己供给。”	1952
“象我这样一条旧布袋似的人，不会成为英雄的。”	1949
伯明翰于十一日举行了代表英国十五万工人与家庭主妇的大会，通过了为对苏友谊与和平而奋斗的宣言。	1949
东北蒋匪军事当局为掩饰其军事失败，进行欺骗宣传，曾强迫被抓来的新兵承认是被俘的民主联军。	1948
这些手工业者的合作组织，已显示了极大的优越性，鼓舞了个体手工业者接受社会主义改造的热情。	1954
办法是：	1953
主张立即取消这一横暴的判决！	1949
大批希腊保皇派法西斯官兵现已公开拒绝对民主军作战，因而被投入集中营者已达两万人，占雅典伪政府陆军十三万人的百分之十五强，并有三万七千民主人士因反战而被囚在监狱中与“饥饿岛”上。	1948
有许多人听了报告以后，自动交代了自己的问题，并积极检举了别人。	1952
全场代表以热烈的掌声欢迎他的决心。	1951
第一次世界大战是以德国的失败而结束了，这曾大大削弱了德帝国主义的力量。	1949
以及人民民主专政的意义。	1952
等到暂三军、十六军、九十四军等部由保定扭转屁股前来增援解围时，战斗早已胜利结束。	1948
我们必须教育全体设计人员，充分运用这一条件，虚心地向苏联专家请教，取得苏联专家的指导。	1954
卖粮后，他打算买一千斤豆饼，用豆饼和菜喂猪；	1953
这样的机构不能全面领导生产，只能维持生产，靠供给制实报实销过活。	1954
沧市的西南角上，紧靠着运河的东岸，树木与花朵丛里，露出几幢不规则的洋房，中间竖立着两只烟囱，这就是沧市的自来水厂。	1949
夏历每个月的初一，通常称为朔日，便是月亮赶上太阳，达到相同经度的日子。	1953
山西、绥远两省下雨较小。	1951
和我住在一起的两位苏联女同学，了解我的情况后，就和我谈话，希望我跟班上课，并表示愿尽一切力量给我补习功课。	1954
另一种是“主观臆断，坐堂问案”，不走群众路线。	1952
这一方面说明工厂工作秩序有了缺点；	1954
参加筹备委员会的委员有本月十二日到京的苏联总工会主席团委员、总工会国际部部长别列金，锡兰总工会主席魏克马沁格，越南总工会总秘书刘德福（前误为总工会主席刘久福），世界工联代表安娜·罗素和叶奇涅。	1949
中国的新艺术，必须具有中国民族特色。”	1952
当地农民说：	1954
由此可见，事故增多与突击生产有直接联系。	1953
学习“党”的部分好像给我注射了一支补药针，使我进一步体会到官僚主义的危害性，如果没有这一次学习，我的官僚主义的工作作风会更发展。	1953
王永生和他的组员唐水荣、王霖，在十一分钟内用反坦克炸弹和穿甲弹击毁敌人坦克三辆。	1951
那时有一次，他还穿着女装，穿着一件蓝色的女装，带着围嘴，头发卷得也象女孩子似的……	1949
野四所十一月份的收容量达到三倍以上，还是井然有序的工作。	1948
两项选举用了不同的方法。	1949
不知道经过了多长的时间，当麻醉剂在尤辉的身上失去了效能，他才从昏迷中苏醒过来。	1954
已建团的地方，团员已成为党与政府的有力助手，在各种工作中起了积极带头作用；	1950
另一重要的特点是整个组织机构直接面向生产。	1954
地委于十月九日派调查组赵绍周等同志赴邯郸检查，并令邯郸县委作深刻的检讨。	1948
宋老定脱了一只鞋子，坐在柿树林下的高圪?上。	1954
这一经验，值得推广到全国基督教团体中去，在全国基督教徒中普遍展开控诉美帝国主义的运动，以提高广大教徒的政治觉悟，显明地划清与帝国主义分子及其走狗的界线。	1951
“拿来啦，赶快换吧！”	1949
苏联艺术工作团的团员们将永远记住今天的会见，因为事情发生在具有革命传统的上海。	1952
但是改编者过分削弱了红娘的作用，这就很难使观众满意了。	1952
我们为什么要求五大国—中、苏、英、美、法—来缔结和平公约呢？	1951
夏狄亚说：	1949
（１）变换方向①驾驶座位在左者—向左湾时引臂向左平伸手掌向前向右转湾时引臂上伸手掌向右作招手状。	1949
苏联人口约有一亿九千三百万，其使用语言超过一百二十种，苏联是个亲善的多民族的家庭。	1950
打扮得比往日更漂亮的女演员们也跳起了大秧歌舞来。	1954
在毛主席“增加生产，厉行节约，以支持中国人民志愿军”的伟大号召下，在“三反”“五反”运动胜利的基础上，我们今后压倒一切的中心任务，就是全力发展工业和农业生产，广泛促进物资交流，以加强经济建设工作。	1952
我们从心底喊出了这句话。	1953
过去一年中，国际共产主义运动已进一步增长，共产党和工人党的队伍扩大了、在组织和思想上进一步巩固了。	1953
北岳行署为减免小麦病害，增加明年夏麦的产量，特从唐县搜集“七二”小麦麦种五万余斤，分拨易县、满城、完县、平山、行唐、阜平等县，动员群众交换，逐渐推广。	1948
“未来选举的胜利，端赖共、社二党的团结”。	1948
伴随着这些阴谋活动，美国的好战分子敌视我国的叫嚣也越来越多了。	1954
放在新中国艺术工作者面前的任务，是非常艰巨的。	1952
全国各地天主教教友们：	1951
第三，节约粮食。	1953
目前，机械耕作队的联合收割机手和修理技工们，正在进行麦收前的准备工作。	1954
“七一”来临前夕，机关、群众皆纷纷以自己的实际行动来迎接这个可爱的日子。	1947
除此之外，歌舞团最近期间的节目又添增了新民主主义国家朋友们的民族歌曲。	1952
”他说到这里猛的停住了。	1954
西南财政经济委员会派到各基本建设工地检查工作的检查组，已发现和解决了不少重要问题。	1953
为这种热情支援所鼓舞，每个同志都下定决心用多打胜仗，多消灭敌人来回答祖国人民。	1952
世界上所有的反动派都是誓死与人民为敌的，世界上的人民要站起来，就必须紧紧地团结在一起，团结在以苏联为首的和平堡垒的周围，来共同打倒我们的敌人，并且为建设一个没有剥削、没有压迫的美好的世界而共同斗争。	1949
丁、对日本和平经济之发展，不应加以任何限制；	1951
此外，还有三千多个手工业生产小组和少数手工业供销生产社。	1954
“我没说完他就走了，我有啥办法！”	1954
美帝国主义的处心积虑是要征服全世界，想吮吸全世界人民的血来养肥少数贪婪的大资本家。	1951
自从去年十月我们英勇的中国人民志愿部队支援朝鲜，和朝鲜人民军并肩作战以来，直到今天为止，已经歼灭了敌人将近十三万人，在这里面美国的侵略军队是占主要的部分。	1951
通过总结，与会的国营商业干部认识了根据人民生产和人民需要的发展，积极正确地组织货源和组织推销，扩大商品流转，是国营商业为生产为消费者服务、促进生产发展、巩固工农联盟和发展社会主义经济比重的中心环节；	1954
吃饭摆的一桌子都是菜，穿那衣裳都是明晃晃的，那日子过哩真舒坦。”	1954
一般都知道，这几个国家是日本投降书的签字国。	1951
这种联系制度对改进生产已收到显著效果。	1954
随同谒陵的有：	1952
（三）商业方面：	1949
苏联国境线长达六万余公里。	1950
并通知各地、县委及各工作部门，今后必须以严肃认真负责的态度对待党报的一切批评与询问。	1948
于是各报也就被迫刊载了这样的臭文。	1949
一要肃清旧司法人员中反动的六法观点和国民党的司法作风；	1952
何仁志自一九四八年来迪后，即与美国间谍马克南狼狈为奸，共同从事反对中国人民的间谍活动。	1951
美国空中强盗对朝鲜和平城乡滥施轰炸的残暴罪行，更加激起一切善良人民的愤慨。	1952
劳氏称：	1950
罗瑞卿、王鹤寿、黄敬、蒋光鼐、章乃器、滕代远、朱学范、章伯钧、李书城、梁希、李立三、陈绍禹、何香凝、胡愈之等。	1954
单纯经营消费业务者只十八个，占总数百分之二。	1947
这个可耻的判决，给我们说明了帝国主义及其奴仆的法律逻辑是个什么东西！	1949
在市政府和军管会财经部所召集的商民代表座谈会上，一百多个商民代表都表示拥护政府措施。	1949
十月革命以前，妇女在工业方面仅占百分之十三。	1950
一九五四年建立信用合作社以后，借高利贷的减少到八十户。	1955
“紧张的情绪正呈现爆炸的不安前途，时刻有使全国铁道系统陷于紊乱之虞”（法新社）。	1949
“只要功夫深，铁梁磨绣针。	1954
一九四六年五月他逃到锦州后，又被派往沈阳受训。	1948
“艺术遗产归根结底是人民创造的，否认遗产，就是否认人民！”	1952
武汉市军管会物资接管部工业处，对武汉市国民党反动政府及官僚资本各工业企业部门的接管清点工作，已初步结束，现正结合审查工作大力进行复工生产。	1949
有些没有力量进行设计的次要项目，可以考虑削减。	1954
经过公司领导方面发动全体职工改善劳动组织，修订劳动计划后，到二月底止，各厂矿已经从生产人员中减少了二千三百六十七人。	1953
“共产党专来讲生产建设，咱们就得先破坏着，等第三次世界大战一起，嘿！	1950
据沪报载：	1947
该部原有一个师担任徐州城防。	1948
巨济岛和水原等地美军战俘营中的遍地的鲜血，证明美国侵略者是世界人类的死敌，是朝鲜人民的死敌，是中国人民的死敌。	1952
他妻妹夫见天来要账，连襟亲戚，惹得脸青脸红，他也不想再说软话，就心一横：	1954
四、出麦比较：	1948
榆次县副县长说：	1953
同时可举办短期轮训班；	1950
接着他又缓缓地交代说：	1954
多数委员在发言中均指出全区在工业、农业、贸易三条战线上所开展的爱国增产节约竞赛运动，已获得相当成就，广大人民的劳动热情进一步被发动起来，已成为推动其他各种工作的动力。	1952
在巴黎苏联代表团的邮站中，有着成堆用法文、德文、英文以及其他文字写的信函。	1949
会议认为：	1954
（二）在“三反”“五反”斗争中暴露了法院工作中的问题是极端严重的，亟须整顿和改造。	1952
综合塔斯社报道，真理报、消息报、红星报最近均发表专文，评论不久以前在巴黎举行的美、英、法三外长会议。	1949
意大利社会党第二十六届全国代表大会，已于廿日在罗马揭幕。	1948
其次，他指出必须加强对私营企业的领导，给予经常而具体的指导，使他们对一些方针、政策有明确的认识，至于私营企业工人在“五反”中提出的工时、工资、福利问题，很大一部分尚未得到解决，刘澜涛指出必须由工业局、工会、工商联共同拟出办法，给以适当解决。	1952
（一）全面推进增产节约竞赛运动。	1952
上海、南京、北京、九江、广州、长沙、太原、杭州、成都、兰州等地教会团体，都曾发表了宣言，驳斥奥斯汀的无耻谰言，或举行游行示威爱国行动大会，反对美帝国主义侵略。	1951
据初步统计，打死打伤营长戈国均以下七十余人，俘一百一十余人，缴获重机枪一挺半、轻机枪四挺、小炮三门、步枪九十余枝、牲口八匹、子弹一万余发。	1947
经朱兆雪系主任、各位教授、助教以及全系同学的检讨，朱主任认为只在课堂上讲授是不够的，于是在课程表上添了一个钟头的自由解说，同学随意提出课程上的问题，由朱主任解答。	1950
敌人听见轰隆隆的马达声，才发现我们，两艘炮艇掉头就跑。	1954
从三月十一日到十三日的三天中，敌机又在平壤市麒麟里、乐浪里、大同郡龙城里等地投下了同样的昆虫。	1953
所有越南人民保证在我们为保卫世界和平和民主的斗争中与中国人民——亚洲的老大哥——以及世界其他人民紧紧地团结在一起。	1951
三月里，团提出回到学习中去，一切工作围绕学习的号召，大部同志回去了，但不少同志却感到学习与工作的矛盾。	1949
经精确计算，决定动员三万六千纺妇开展百日纺织运动，号召每个纺妇织三个布，共可赚三百一十五万斤米。	1948
不怕任何艰险，克服一切困难，坚决完成任务，决不辜负人民的嘱望。	1951
仅凭这些臭文和歪曲事实的消息，当然引不起读者的兴趣，于是各报分别自找门路：	1949
我们的“反对”，我们的“主张”，都是大公无私的。	1951
然而，它却并没有从失败中取得教训。	1954
真理报国际评论家于十八日揭露马歇尔计划正走向崩溃称：	1948
新疆的和平解放和人民解放军开入新疆，基本上结束了新疆各民族人民数百年以来所受于各种反动派的压迫。	1949
一、等级排列的问题；	1948
根据河北省八个专区的材料，一九五四年一年中，在一百六十三个粮囤和四十三个粮仓中，竟有三十六万斤粮食霉烂变质了。	1955
并说明汝于去秋携同孙儿赴开封转郑州云云至为惨痛。	1949
炮兵为了感谢本歌舞团的表演，始终都是兴高彩烈地让我们看看他们的战斗技巧。	1952
当前除防治蚜虫、蝗虫等灾害外，要特别注意加强对防汛工作的领导，保证在大汛时期不出大危险。	1952
美国空中强盗在二十四日清晨，又一次向平壤市居民地区肆行狂轰滥炸，这是在八月份内，美国侵略空军对平壤市和平居民的第四次血腥暴行。	1952
最近在美方战俘营中发生的一连串事件，证明美方正在实施某种大规模扣留战俘的步骤。	1953
我们在中国人民伟大领袖毛主席的领导下，坚决用“增产节约”的实际行动来加强抗美援朝的斗争力量。	1952
为了支援国家社会主义工业化的伟大事业，为了创造美好的社会主义社会，他们踊跃地把余粮卖给国家。	1955
为了给美国主子搜罗侵略炮灰，蒋匪帮又把血腥的算盘打到华侨青年身上去了！	1954
波兰通讯社讯：	1949
谨闻。	1949
象往常一样，垄断资本竭力将日益增加的经济困难的负担，转嫁到工人群众的肩上。	1949
山东盐产经过抗战时期我民主政府的积极经营与扶助，有很大发展，据一九四六年山东统计材料，山东盐田总面积为一十三万八千一百七十八亩，已经营面积十万零七千二百三十九亩，工人三万二千三百九十八名（近二年未得全面统计材料，估计经营盐田与工人数目较前更大）。	1949
他们为了追逐更多的暴利，甚至干出了直接资助美帝国主义的可耻勾当。	1952
“林同志你算算看，这一堆比两间房还高大的烟梗，该值多少钱？	1949
我想着‘想治疮不能怕挖肉’，卖！	1954
发信人请求外长会议考虑德国人民建立统一民主国家的愿望。	1949
观看了预演的文化艺术界人士一致对剧本和演出予以极高的评价，认为“曙光照耀着莫斯科”的演出，无疑地对北京人民群众将是一次很好的共产主义教育。	1952
（４）倒车—鸣喇叭后引臂平伸手掌向后前后摇动。	1949
如工人团员在生产节约运动、学习、解决劳资争议和年奖问题中；	1950
春天时候，因为借车，老定不愿意借给人家用，东山却承当了人家。	1954
国营鞍山钢铁公司（简称鞍钢）按照国家规定的先进劳动指标，修订了一九五三年的劳动计划。	1953
年初鲁南大捷，解放军歼灭敌第一快速纵队、整廿六师和五十一师时，成千万民兵打扫战场，看守和搬运大批得美式大炮、坦克、汽车等胜利品。	1948
这样，就给了敌特、还乡地主等进行破坏活动的空隙。	1950
地种好真是一亩顶二亩。”	1954
他正想上去打招呼，张拴好像故意回避的样子急忙拐到高粱地里。	1954
同时也应当指出，这些新增加的人员中有不少人是专门来应付上级的各种公文表报的，如人事科在中长铁路时期每月只有一、二种表报，现在则有几十种，内容十分繁杂，往往一张表报可以影响整个科和车间的工作秩序。	1954
不过咱是干部，当然不能跟他争这块地。	1954
剧本方面有苏洛夫的“绿街”，索甫隆诺夫的“莫斯科性格”，库尔尼邱克的“玛卡·杜布拉伐”等。	1949
在同一天，美方又在龙草岛用毒气进攻八千名我方被俘人员，理由是战俘们“想要进行”“暴动”。	1953
他并且说，如果以协商的方法解决远东问题，股票价格就会下跌。	1954
创纪录运动开始支部发出每个党员订出个人计划的号召后，就分别召集钳工、铸工、检车三重点组的党员漫谈会，启发大家研究商讨，并具体想办法帮助不少党员订出创造发明和改进工具的计划。	1950
“我爹这二年也有转变。	1954
双喜问明了情由，就安慰他说：	1949
如所周知，上述盟国对日国际协定曾不止一次地提到肃清日本军国主义的必要。	1951
“政府就是好，咱们能税契还误不了生产。”	1947
与人民中国以及伊朗的贸易关系的前途也已在望。	1949
一九四九年九月，在被敌人侵占受损失的各区工业生产量到达战前水准。	1950
（译音）地区，一月十七日在江原道文川郡法洞邑（译音）和咸镜南道永兴郡阳凤里（译音），一月二十日前后在元山市上水里（译音）、江原道高山郡、龙福里（译音）、平壤市西区嵋岩里、咸镜南道永兴郡龙兴里和江原道高原郡高原邑等地，敌机也投下了大量同类的带菌昆虫。	1953
还怕翻不过把来？	1950
工人、学生、职员、妇女、市民们高举着写有“把美国侵略者送进坟墓去”“光荣归于人民军”等标语的旗子准备欢迎离别了三个月的自己的军队。	1951
（现均改为暗场，由莺莺口中一言带过，使人印象不深。）	1952
这种看法是不错的。	1953
“去年五百多斤谷子，只能卖二十二、三万元，今年卖了三十多万元。	1953
远在抗日战争和解放战争时期，华北解放区的党和政府部门已十分重视扶植和发展手工业。	1954
从事接管工作的干部，绝大多数保持了艰苦奋斗的作风，并联系和发动了群众，因而获得不少成绩。	1949
这些节目显示了工人在创作和表演艺术上新的成就。	1954
拿今年我买的五斤煤油、十包火柴两项来算吧，就比一九五零年少出三斗麦子。	1953
但是，在月亮已经全食的时候，我们还可以看见一个模模糊糊、暗淡无光的月亮。	1953
中国人民志愿军空军英雄张积慧的父亲、山东省荣成县十二区守津乡桥上村劳动模范张本周，积极带头把粮食卖给国家。	1953
因此，我们的中央人民政府对于和平公约的缔结要求也是绝对不会拒绝的。	1951
他们为了自己和自己的农庄而工作。	1950
反之那个地方不依靠贫雇，没有新的贫雇骨干带头，那个地方生产运动就开展不起来。	1947
或者突破三万万！	1951
（三）加强对手工业生产的领导。	1952
例如在苏联科学院巴甫洛夫生理研究所学习的梅镇彤、在物理研究所学习的徐叙瑢、在莫斯科大学学地质科学的涂光炽等，都通过了硕士学位必修学科的考试，并开始在苏联导师的领导下进行论文的研究和写作。	1954
由我们看起来，太阳和月亮的大小，似乎差不多。	1953
据东北日报报导，一九四八年实产一千万市担有余。	1949
近几年来，地里的庄稼虽然还是歉收或不收，但群众的生活可一年比一年好起来了，有的人家还有余钱来买必要的生产资料和生活资料。	1954
到九月底止，省人民银行发放的农业贷款总计有二千零四十多亿元。	1953
自从来了共产党、解放军，赶跑国民党反动派，打倒封建地主，实行了土地改革，我才翻了身。	1953
广州市各区都出动了庞大的宣传队伍，向街道居民进行中苏友好的宣传。	1952
无可怀疑，爱好和平的民主的德国与爱好和平的苏联的并肩存在，使得欧洲不再有新战争的可能，结束欧洲的流血，并使世界帝国主义奴役欧洲国家成为不可能。	1949
“曙光照耀着莫斯科”是苏联青年剧作家安讷托利·苏洛夫的作品，曾获得一九五○年的斯大林奖金。	1952
五个多月来，华北抗美援朝爱国运动的伟大规模和成绩都是空前的，全区绝大多数人民已受到了抗美援朝的爱国教育，但还必须进一步普及和深入，做到每地每人都经常受到爱国教育。	1951
印尼荷军每周发表的公报中，也被迫承认他们到处受敌的窘态。	1949
三外长在他们的会议上，讨论了艾奇逊所提出而使英法吃惊的停止拆卸德国企业问题。	1949
和平时期一开始，根据共产党的号召，苏联人民恢复和发展我国国民经济的伟大建设性劳动也立即开始了。	1952
政务院华北行政委员会第一次全体委员会议于八月十五日至十七日举行。	1952
第三、领导与组织青年学习科学，提高和掌握技术。	1950
“正经话，都是庄稼人么，可也不容易啦！	1949
夏基真正的‘罪名’就是他一贯地坚持进行反对澳大利亚政府及其支持者的政策的斗争。	1949
一切积极为实现过渡时期总路线而努力的私营工商业者，今天有合法的利润可得，将来有适当的工作可做，和全国人民一道为社会主义事业服务，并同样享受社会主义社会中的幸福生活。	1953
对这些问题及其他需要解决与可能解决的问题，需要逐步加以具体化，除了工业以外，关于如何把私营商业纳入国家资本主义轨道的问题也在其内。	1953
商业方面，一九五二年国内市场商品销售总额中，国营和合作社商业约占百分之五十以上；	1953
（一）要求全区普遍开展建团，在减租工作中，做到每县、每区都能建立一重点乡支部；	1950
以后东林们分家时，一个人能分一二十亩地多好。	1954
截至十九日为止，随展览会来上海的苏联专家们已经举行了五十多次的讲课、报告和座谈。	1955
山东大众日报并以“明年增产之计在于今冬”为题的社论，号召各地开展冬季生产。	1953
美国侵略者不仅是一批毫无心肝的穷凶极恶的杀人犯，而且又是一种最卑鄙龌龊的惯于血口喷人的妖魔。	1952
一伙人马上出发了。	1949
当苏联友人离车站进入市区时，沿途锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，欢呼之声，经久不息。	1952
“麦子就见年吃不完了。”	1954
并且把他向前发展了。	1949
吃罢晚饭，院子里是一片白朦朦的月光，几只蟋蟀在椿树下吵闹着。	1954
并推广优良品种“七二”小麦，“八一”谷等九千余斤。	1948
这个胜利使得我们亲爱的祖国恢复了和平。	1955
“这四米多长的皮带已断了五、六节了，我们能凑合着多用一个时期，就可节约些开支，今天工厂是工人自己的，一点也不应浪费才对”。	1949
一九五零年，全村三百一十九户人家，就有九十三户是整年吃政府发的救济粮。	1954
中国天主教教友们：	1951
这对蒋匪帮的卖国罪行说来，的确是另一个“里程碑”。	1954
（二）具有相当学识并在地方上有相当声望的人士，愿为人民服务，但因年老或身体衰弱，现在不能担任辛劳工作而无法生活者。	1951
“没说的，没说的。”	1949
副厂长赵保锡，原是个十来年的老工人，一月的工资才七、八十斤米，只能照顾老婆孩子吃饭，他自己饿着肚子上班，从早晨到晚上十二点钟，只吃个棒子饼子。	1949
到了那个时候，生产资料私有制取消了，消费资料仍然私有；	1953
据统计仅在去年十月一个月当中，不算“美援”，台匪对外贸易的入超就已经达到八百六十一万美元。	1954
纺织工业增设室内通风装置，以降低室内温度等。	1953
指出：	1948
当接到二月一日的人民日报，安徽日报报社党委扩大会议当晚就开会讨论，除检讨了在报纸上展开批评方面的缺点外，并向省委不支持报纸批评提出意见。	1953
苏联一千三百万名从事脑力劳动者中的一千万余名是在苏维埃政权时代受到教育的。	1950
这是德国历史上伟大的转变。	1949
月前托登人民日报查询愈强下落，顷得皖北阜阳分区军政干校吴克彬同志函，惊悉愈强已于豫皖边区三分区军次殉职。	1949
要坚决地严格地一丝不苟地执行制度，尽最大努力节约每一粒粮食！	1955
这个战争是极其不义的。	1950
在今天参加投票的还有我国著名的科学家李四光、陶孟和、竺可桢、吴有训、张稼夫等人。	1954
接着就有人提议大家分组讨论生产节约，抗旱备荒。	1947
“毛主席！	1947
美蒋特务为了增加他们的顾虑以便于强迫扣留他们，除了年纪最大的七十岁的于祥发和六十二岁的刘永毅以外，都强迫刺了字。	1953
“出一辈子力啦，该歇歇了。”	1954
历史唯物主义就是这样来解决社会存在和社会意识间，社会物质生活发展条件和社会精神生活发展间互相关系问题的。	1949
他们认为和志愿军做生意是发血腥财的最好机会。	1952
会上，奖励了一年中带领庄员积极劳动、争取增产胜利的二十四个模范干部、八十一个模范庄员和一百九十五个生产积极分子。	1953
牛大水也不管，就这么白打了我呀？	1949
特别是确立“学习日”制度，保证学习的时间极为重要，为了避免因工作忙乱影响学习，还必须同时加强机关工作的计划性与纪律性，不断改进工作方法，提高工作效率。	1953
尤其厉害的，是希腊反动政府的恐怖政策。	1949
美国劳联于日前召开所谓“泛美劳工会议”，以破坏托列达诺所领导的进步的拉丁美洲劳工联盟的企图，已被戳穿则告失败。	1948
吸收大量的党的州委会、市委会、区委会和基层党组织的书记参加宣传事业。	1950
外长会议的第四周是讨论议程的第四项——对奥和约问题以及关于德国形势的暂时协议的问题。	1949
化学系袁翰青主任到学生宿舍去为同学解决学习上的问题，深夜还不回去，同学便留他住在那里，第二天早晨，袁主任还恋恋不舍的不愿意走。	1950
一九五二年下半年以来（部分地区在此以前），有许多城市在当地中国共产党党委和人民政府领导下，依靠职工群众的积极性，以各种不同的方式、方法，领导私营工商业进行了各种改革工作，例如：	1953
不顾美日反动派的阻挠与压迫，日本已有一百五十万人民在“要求全面媾和，反对重新武装”宣言上签了名（四月初旬统计）。	1951
啥都没有置几亩土算事！	1954
在金化以北上甘岭附近的两个山头阵地，不过是我军两个连兵力扼守的阵地，而且这个阵地的总面积仅有三平方公里。	1952
河北省工商业代表高振生说：	1953
上述单位和个人，除得金色或银色奖章外，并各得银杯一只。	1953
从这两个美国兵身上，“具体表现”了侵朝美军“前线士兵的迷惑”。	1950
指示中并指出治疗并发症为接种牛痘以后的主要工作，在城市接种完毕后，应组织医务人员成立巡视小组，按期分工到各区乡村访问、治疗，并了解各地接种情形及群众反映，帮助指导乡村接种工作。	1950
“起来，不愿做奴隶的人们，……	1949
每一个人都没有职务细则和固定的工作，每天由科长临时分配工作。	1954
长山老头推着麦上村东头了。	1954
他好像又看到了希望。	1954
有时月亮只能遮住太阳的中部，而四周仍露出一线的太阳边缘，这便成了环食。	1953
天是那样的冷，石头又是那样的硬，但战士们并没被困难吓倒，他们提出：	1952
在机关里，拖拉现象和文牍主义作风也相当普遍和严重。	1953
河北省各地在种完小麦后，除还有一部分农民在查苗补苗以外，其他已全力转入耕地。	1953
“我们这样做，才对得起我们最可爱的人。”	1952
我们要想将来作为苏联人民活下去的话，我们一部分人今天应该而且可能死去呢。	1949
北师一位同志说：	1949
董其武委员介绍了部队推行速成识字法的经验，认为应十分重视巩固阶段的工作，他指出巩固工作的某些困难是由于突击生字时有缺点带来的，因此在突击生字时，必须深入领导，注意巩固工作。	1952
我们不单是在为我们自己着想，同时也在为日本人民着想，为亚洲人民着想，为全世界人民着想。	1951
买一百六十斤肥田粉，准备明年一开春就“喂”小麦，争取明年每亩小麦产七百斤到一千斤；	1953
苏军是苏联人民的亲人，因而描绘苏军军人形象的歌曲也就成为极受欢迎的歌曲。	1952
只有在全食的时候，我们才看得到白天变黑夜、星星出现等现象。	1953
这是对谁牺牲呢？	1949
“一个烟厂的技师，对革命能有多大贡献？”	1949
运输过程中浪费粮食的现象，也是经常发生的。	1955
在学习中，各单位都注意联系思想和工作实际，研究了本单位所存在的主要问题，并适当地解决了一些问题。	1953
全世界保卫和平、反对战争的群众运动在继续发展中。	1949
二十九日，蒋匪又以三○九团、二五○团及阎匪残部各一个营两千余人，向北张村进犯，又被我击溃，毙伤蒋匪四十九名，俘四名，缴获轻机枪一挺，步枪两枝，自行车一辆，敌即窜回运城。	1947
新疆保卫和平民主同盟中央组织委员会临时代理主席艾斯海提伊斯哈科夫、新疆省临时人民政府主席鲍尔汉，新疆回族总教长马良骏，最近先后致电毛主席、朱总司令，祝贺中华人民共和国的成立。	1949
关于过渡时期的总路线，毛主席作了如下的指示：	1953
其它出口加工工业有九八厂，工人一、一八○人。	1949
妇女在加盟共和国和自治共和国的高等法院里占有百分之三十的名额，苏联妇女表现着无比强大的集体的积极性。	1950
我的同班苏联同学们也热情地帮助我，有的把自己的笔记借给我看，有的给我讲解某些疑难问题。	1954
手工业生产在整个国民经济中占有重要地位，目前华北区城乡人民需要的大部分生产资料与生活资料，还要靠手工业供应。	1954
尚和二区发现虫灾后，县指挥部领导群众一齐下地扑打，一晌就消灭了四十多亩地的虫子，谷子也可不减收。	1948
在财经工矿系统，集中地向盲目经营、不依靠职工群众、漠视安全卫生以致大量浪费国家人力财力等现象作斗争。	1953
有了这个经验，中国艺术界就可以不再犯错误了。	1952
接着他皮笑肉不笑地说：	1954
第三、适应当前任务与基本建设的需要，贯彻思想教育。	1950
我只是想，像我这样年青的人，又是青年团员，整天什么也不能做，处处要别人照顾……	1954
“慢着慢着！	1949
在二月二日以后的十天中，美军B—二九型轰炸机和战斗轰炸机机群袭击了咸镜南道新上郡上子里、咸兴市富源里（译音）、开城市水昌里（译音）、黄海道银波郡礼老里、平安南道顺川郡凤凰里（译音）等地，投下大量用纸袋和锡纸包装的老鼠、苍蝇、白菜虫等。	1953
越剧“西厢记”把老夫人这个人物，也处理得不很近情理。	1952
现华东全区已完成组织整顿的人民法院，正准备通过清理积案和对错判案件的改判工作，进一步发动机关内外的群众，深入地系统地开展肃清旧法观点和旧司法作风的斗争。	1952
党组织对准备党的教育系统中的本学年，曾进行了重大工作。	1950
在客观上是天时晴旱，在主观上是由于生产计划管理的加强。	1953
可见人民是多么渴望知道解放区的消息啊！	1949
我们全国人民坚决拥护国民大会，并且相信国民大会第四次会议一定完全成功。	1955
他曾无数次举起这只胳膊，但又无数次地放了下去，忽而充满了信心，忽而丧失了勇气。	1954
上海市人民政府文化事业管理局、上海市中苏友好协会和上海市音乐工作者协会为了纪念不朽的俄罗斯作曲家柴可夫斯基逝世六十周年，从十一月六日到十五日联合主办柴可夫斯基纪念音乐会，由上海乐团交响乐队演奏柴可夫斯基的作品。	1953
该厂自实行日程表制度以来，生产效率已有提高。	1949
为巩固城乡治安，保障人民革命胜利成果而奋斗。	1950
你所买姜姓的二亩地，如果是按照农村买卖土地的正当手续所买的，姜姓强行索回，不但不退出地价，反而又收了你的庄稼这更是不对的，此事可请区县政府解决。	1948
山西太原钢铁厂等单位，一九五四年十月十一月两个月共虚报人口近四千人，多购粮食近六万斤。	1955
就别人能买！	1954
在野外，尤其是容易降霜的地区，设立若干焚火台，每台可准备柴火五六担，设必要的防霜组织，采用村与村的联防办法，并规定一定的记号，如响炮点火等，派遣防霜了望哨，发现快要落霜或已开始降落，就赶快点火或响炮，四处一齐点火，即可战胜霜灾，挽救快要吃到嘴边的秋粮禾。	1948
过了几天，游击队刚好又在操练，有人来报告说：	1949
悉尼讯：	1949
一九四八年五月九日的日食，我们也曾到浙江馀杭进行观测，但阴云阻挠了我们的工作。	1953
未恢复生产的则争取全部或大部复工。	1949
此次哗变得到了荷兰人民的支持。	1949
“别看它个儿大，样子怪吓唬人的，只要我们胆子大，技术好，它的个儿再大也不中用。”	1951
它严重地打击了美帝国主义利用德国作为发动新侵略战争主要基地的狂妄阴谋。	1949
他们的共同口号是：	1947
目前桂西僮族自治区各县和大瑶山瑶族自治区、龙胜县各族联合自治区和世界著名渔场——东京湾边缘的合浦、防城等地区，签名运动正在全面展开。	1955
康洛美连种“七二”小麦五、六年，每年每亩平均较普通小麦多收三至四市斗。	1948
行！	1954
但是这次大屠杀却充分证明，在美国枪口下的所谓“自由意志”的表现，是根本不可能的。	1952
北京人民电台十二点三十分职工节目：	1950
北京各机关团体工人学生市民数十万人将参加盛典。	1949
欢迎的人群从广场一直伸展到月台。	1952
“丹麦舆论对马歇尔计划的态度已发生急剧变化，丹麦所有政党的代表，包括保守派和社会民主党人在内，现在都表示对马歇尔计划的幻想的破灭与愤怒。”	1948
当地人民政府领导农民战胜自然灾害，保证了丰收，在秋收中又适时地供应了生产和生活资料，有力地支持了秋收。	1953
许多设计部门都或多或少地积累了一些设计、估计工作量及做计划的经验，并且学习了某些先进设计机构编制勘察设计计划的方法；	1954
苏联文化工作者代表团团长吉洪诺夫、团员格鲁森科、叶菲莫夫二十四日由广州乘专机经上海转乘火车到达杭州，在杭游览和参观后，已于二十六日晨离杭州。	1952
以上各解放区的主要盐区一九四八年共实产三千八百六十余万市担。	1949
他主张的“生物进化论”，认为高等动物植物都是由下等动物植物进化来的，当然承认纯种也是会进化的。	1949
六、去年分地时经村民同意为外籍复员军人或移难民留下之公地，或因特别原因一时未能分配之滩地、碱地、荒地、或林木地，亦一律填发土地证，主权归政府，土地证交村政府委员会保存。	1948
第二天，报纸上用大字标题登着一段新闻：	1948
应中国人民保卫世界和平委员会邀请来我国访问的日本著名和平人士、亚洲及太平洋区域和平联络委员会副主席松本治一郎，在参观上海、杭州、南京及佛子岭治淮水利工程之后，已在二十三日回到北京。	1953
而为要引导广大工商业者进入为实现总路线而奋斗的光荣的行列，就特别需要在工商业者中继续加强爱国守法的教育。	1953
领导上对群众贯彻了唐河公有及组织起来共同管理的教育，在今年酷旱河干之时，停止了上游唐河西岸七个村两天一夜的使水，放下水来救活了张合庄等六村两千余亩的稻秧。	1948
二十七号黄昏，黄、晋、王都被匪徒们带到雨花台枪杀了……	1949
对于国家建设来说，增产节约运动是不断改进生产、完成或超额完成国家计划的巨大动力；	1953
苏联翻译片十部至十三部；	1950
东山简单地答了一句：	1954
如非不得已，我们不应依赖外国原料，更不能依赖国外市场。	1949
上述各位代表的控诉词，将于明日本报第五、六版刊出。）	1951
第一个问题是生产不安全。	1953
因此，希腊民主妇联及其领袖之遭受迫害，实在是美帝及其希腊走狗们的有计划的阴谋，是他们几年来加害于希腊人民和进步分子的罪行之一。	1949
范佛里特还有多少赌注，还打算拿多少人命投到朝鲜战场的这个“无底洞”中来？	1952
总结过去华北区抗美援朝爱国运动的工作，制订今后华北区抗美援朝运动的具体任务，并选举成立华北抗美援朝总分会，以统一领导华北区的抗美援朝爱国运动。	1951
“中国的保尔·柯察金”——吴运铎的话代表着首都工人每个人今天的心情。	1954
该机构将能在一切西欧的工业区域——鲁尔、萨尔、洛林、卢森堡和比利时——获得原料，并予以加工制造。	1949
对我们每个研究生的专题研究的方向以及与中国实际结合的问题，领导方面也十分注意，曾进行了研究。	1954
无锡市工商联副主任委员赵章吉，盗窃支援抗美援朝的粮食。	1952
他像没听见。	1954
’谁想来了共产党，要是我爹活到现在……	1954
在今天投票的中央人民政府各部门负责人有：	1954
该信全文如下：	1951
可是拖拉机从那里来呢？	1953
每一专区先选择一个县，由省人民政府派人指导，并组织附近各县民政科长参加，进行典型示范。	1953
“你说吧！”	1949
北岳直属医院殿琪林冰同志：	1948
但是美国草案仅仅说日本放弃对台湾和澎湖列岛的一切权利，而对于把台湾和澎湖列岛交还中国却只字未提。	1951
“信贷社主任说没问题！	1954
…黄军长临死前以国民党员的身份高呼：	1949
现全县旱麦地已犁过头遍，正开始犁二遍。	1948
歌舞团产生在苏军中并和苏军一道发展起来。	1952
侵略势力与和平力量的对立这样尖锐化的国际情势之下，五大国有缔结和平公约的可能吗？	1951
在她们的鼓励和帮助下，我又投入了紧张的学习。	1954
南阳邑群众热烈纪念“七一”，南寨小学生为纪念这个节日，曾在三日前连夜排练秧歌，是日上午在炎日下他们穿着红红绿绿的新衣裳，欢天喜地的歌唱：	1947
我们的目标在朝鲜的彻底解放，台湾的彻底解放，一切帝国主义侵略势力的彻底肃清。	1951
美帝国主义侵略军打不倒我们最可爱的人，可恶的奸商们却帮助美军从背后来进行袭击，以致许多志愿军同志不该残废的残废了，不该牺牲的牺牲了。	1952
另一位苏联铁路信号专家先后为上海铁路学校的教师讲课十一次，并具体讲解了展览会上的自动铁路闭塞装置。	1955
文化教育则结合连队文化娱乐工作的开展，有分别地定出要求与实施步骤，达到消灭文盲并在现有文化水平上提高一步。	1950
煤共有两层，其中一层厚约两公尺。	1950
却不料东山问着：	1954
在乡村和城市中宣传员的训练班、数万小组和政治学校的领导者曾受过多次的训练。	1950
穷凶极恶的美帝国主义刽子手们，为了挽救军事上的失败和在停战谈判中阴谋的破产，竟敢明目张胆把朝鲜七十八个和平城市说成是“军事目标”，而进行兽性的轰炸。	1952
有了志愿军在朝鲜前线英勇战斗，我们祖国人民才有今天的和平幸福，才能够安全地生产，资本家也才能够做生意赚钱。	1952
一九五三年苏联专家回国，情况就开始有了变化。	1954
美国侵略军在朝鲜的惨败，使它的统帅部内部也陷于混乱而发生了互相攻击与互相倾轧的丑态。	1950
这个要求是西德傀儡“总理”阿登纳以备忘录的形式，经由美国驻德高级专员麦克洛埃提出的。	1949
二十多年来，我们部队在战斗生活中结成的这种崇高的阶级友爱和官兵一致的作风一直在保持和发扬着。	1954
但在苏联同志的热诚帮助下，经过短期的学习，我和其他几个中国同学一样，基本上掌握了俄文。	1954
第二，因为南朝鲜军的死伤将大得足以减缓其军队规模的重大的增加。	1952
我们以为行踪可疑，立即扑上前去，原来头发是染色的，大鼻子也是装上的。	1948
现在，我们决定把怎样在报纸上正确地开展批评与自我批评的问题，在全编辑部进行一次学习和讨论，在当前内部开展的反对官僚主义、反对命令主义、反对违法乱纪的检查中，即以执行在报纸上开展批评的工作做得怎样为重点，深入进行检查，并决心拿起批评与自我批评这一武器，发挥党报的战斗性，向一切官僚主义、命令主义以及违法乱纪的行为进行坚决的斗争。	1953
紧接着军乐队的是在解放汉城的战斗中立了功的郑哲宇区分队、坦克部队、机械化部队和源源不断的步兵。	1951
根据具体情况，订出冬灌计划，原有冬灌习惯地区应继续深入动员，要求达到普遍灌溉，无冬灌习惯地区，必须加强宣传教育，通过典型试办作重点推广。	1953
这是十年来的最低点。	1949
在中国共产党领导下，蒙古人民必可获得自由解放。	1948
上午八时正，无数选举站的大门开启了，选民们严肃地列队走到验证处，每人领到一张选举票，票上印着候选人的姓名，候选人是由广大群众经过充分酝酿提出来的，每个选民可以按照自己的意志选举自己爱戴的人，即使是候选人名单以外的也可以。	1954
一九五○年实行第一次定员的结果，行政管理人员减少了将近一半，材料科原有一百二十八人，定员后减缩到二十三人，设备科四十人，定员后减为十三人。	1954
张书良年老挑不动，直到深更半夜还在挑。	1953
这就大大加强了和自然灾害斗争的力量。	1953
必须如此，才能建立正常的公私关系和劳资关系，正确地贯彻“公私兼顾”和“劳资两利”的政策。	1952
强制撮合是不会美满的。	1948
这种事件只是个别的、偶然的吧？	1952
一九五三年养猪的人更多了，这时除小猪、公猪、肉猪外，光母猪就有二百四十二只，她们就更有计划地来喂猪。	1954
该电话路线全长一万二千公里，为世界上最长的陆上有线电话电路。	1950
北京市新生中学教员陈德全，因进行反动宣传已被撤职。	1950
有的代表除批评外，还提出了改进的办法，有的对干部的检讨表示不满，又叫他再作深刻检讨。	1953
由关闸口至七月二十五日发生冲突事件葡方原日岗位之间不设防，并将木马撤销。	1952
综合蒋区报纸讯：	1947
现在，我正执行着守卫祖国海防的任务，我深深懂得，被我们打败了的敌人并不死心，美帝国主义勾结残余蒋匪仍侵占着我国领土——台湾，并不断地在我国东南沿海进行军事挑衅，特别是最近，挑衅更加疯狂起来了，这对我们国家的安全和领土主权的完整造成了威胁，这是中国人民绝对不能容忍的。	1954
越剧“西厢记”的改编者似乎很注意这一点，这当然是好的；	1952
因此各个设计部门一方面必须充分发挥设计人员的积极性，挖掘设计部门的潜在力量；	1954
出席这次会议的有刘秀峰、张苏副主任，王从吾、平杰三、李哲人、周叔弢、乌兰夫、张磐石、舒舍予、杨秀峰、董其武、董鲁安、潘长有、邓初民、赖若愚、薄一波、韩哲一等十八位委员。	1952
老排长兴奋起来了，站起说：	1949
就数我的本事大，尽打自己人！	1949
希望你们团结一致，在共产党和人民政府的领导下，积极行动起来，彻底肃清这些狠心狼——美帝国主义的走狗。	1952
如果保持目前的僵局，那末美国的物资和人员还要大量消耗。	1953
东山紧忙接着说：	1954
山西省著名的“晋祠大米”，出产在太原市郊区晋祠村一带。	1953
因此在校中搞戏剧的同学，就应该通过它去教育同学和改造同学。	1949
期满提款时，银行则按存入时之“标准实物单位”数量，以及提款时之“标准实物单位”价格折成货币偿付，此外并按折实存款的类别及时间长短，以存入时的货币数量计算付息。	1949
行人们都好奇的望着他们。	1949
他想着千说万说还是多几亩土算事。	1954
是美帝国主义阻挠我们，我们被迫而发动了抗美援朝的运动。	1951
工商、贸易部门是否积极调剂市场、推销产品？	1947
七月二十三日杜勒斯发表声明说：	1954
新任村长张福禄，对工作不敢大胆负责，武委会主任李治江带有很严重的强迫命令作风，遇事不加思考，盲动，对人好抱成见。	1950
这次大会不仅检阅了我国冰上运动的成绩，而且对开展今后群众性的冰上运动也起了很大的推动作用。	1953
陪同维·米·莫洛托夫前来的有苏联外交部副部长安·阿·葛罗米柯和苏联驻德意志民主共和国特命全权大使、苏联驻德高级专员弗·斯·谢麦诺夫。	1954
他们的滔天罪行，已经激起全国人民的强烈义愤。	1952
社论号召全体通讯员、读者和安徽广大人民群众，勇敢地参加当前的反对官僚主义、反对命令主义、反对违法乱纪的斗争，揭发一切坏人坏事，以推动我们国家建设事业胜利前进。	1953
一、按照生产需要将原有的七个科改为二十一个科，科的工作较前分得细致明确，便于各有专责地执行任务。	1954
由于社会主义的友谊及其多方面的大公无私的援助，使不久以前还呻吟在封建主义与外国帝国主义压迫下的东方最落后民族之一，能够走上国家进步与兴盛的道路。	1949
因此，与意大利比较起来，日本处于一种特权的地位，虽然这是没有任何根据的。	1951
一九四零年中原之战，蒋贼令原该部总司令张自忠仅率兵一团渡汉水作战，因而战死。	1948
我们为全世界树立了崇高的道义的模范，崇高的国际友爱的模范。	1951
蒙古文化逐步发展的一个标志，就是报纸刊物的发展。	1949
夜里，东山回来得很晚，见他爹叼着烟袋，不住气地吸。	1954
尽管资产阶级的报纸，尽一切努力不让广大群众知道苏联代表团的立场，或是予以歪曲，但是，真理还是深入人心。	1949
过去没有专做政治工作副职的单位，有的已重新分工，使政治工作与业务工作领导，各有专责，又能紧密结合。	1953
行署特别提倡把今年农业生产中发展起来的农业互肋组织，在冬季转为经营副业生产的合作社。	1948
王老三这时却拍了一下他的肩头说：	1954
一九四八年的斯大林文学艺术奖金已经颁发了。	1949
在讨论国家计划时，党支部总结了洗煤工人任景华的工作经验，找出一套合理的操作方法，使灰分回收率显著提高，五月份超额完成了国家生产计划。	1954
在迎接“七一”的生产竞赛中，建设局给了增车两台的任务，全体职工认为不成问题，决议增车三台，达到四十一台。	1950
某些不懂得动力的技术反对者。	1949
天津及各地教友们，我们是热爱祖国的天主教徒，我们不能容忍帝国主义者利用天主教来进行侵略我国的阴谋活动，我们要热烈地参加抗美援朝保家卫国运动，我们要认清那是天主的道理，揭露历来为帝国主义服务的分子，彻底肃清帝国主义的影响，我们热烈地拥护与响应川北广元、重庆、绥远、南昌、武汉、夹江、岳池等地神长及教友们的号召，力求短期内自立革新。	1951
万一轰炸的时候，别叫只穿一条裤子跑出去，因为周围都是女子呵。）	1949
全国广大人民热爱苏联影片。	1952
一年来伤病员与工作人员互相慰勉，互相表扬，共同进行了立功，大家和睦得象一个家庭。	1948
对少数工人的平均主义和报复思想未及时有力地从工人的长远利益来进行说服教育。	1949
其次是斗争不够坚决，有不少批评都是“虚幌一枪”，再没下文。	1953
这就显明地告诉我们，在以美帝为首的战争阵营里，包括澳洲反动政府的统治在内，反对战争就被诬为“非法”，反对侵犯人民权利就被诬为“叛国”，它的“自由”只给予那些与挑拨战争阴谋有利的少数帝国主义的走狗奴仆。	1949
供销合作社和消费合作社有很大的发展，手工业合作社也有发展。	1953
他们无耻地说：	1952
在东方我们不能隔岸观火，我们一定要使得杜勒斯、李奇微那些战争贩子们也同样感觉着棘手。	1951
那时候，我们深信社会主义建设事业才是坚实的。	1950
签名运动正在各县开展，全州已有藏、彝、回、汉各族人民一万七千多人签名。	1955
中长铁路时期（即中苏共管中国长春铁路时期），苏联专家来到哈尔滨铁路机车车辆修理工厂就立即着手按照实际工作的需要、经济核算的原则，改革机构，实行定员，建立责任制。	1954
我们在思想上也认为这样处理也好。	1953
去年北京解放以后，我就给他捎了一封信去，叫他“早点打垮蒋介石，回家种地！”	1949
这不是一个虚构的故事，而是真实的情况。	1950
这么以来，每个人都可以成为苏联英雄了。	1949
苏联部长会议主席斯大林、中华人民共和国中央人民政府主席毛泽东以及各人民民主国家的领袖等，均纷电祝贺。	1949
在不直接遣返的战俘营中，这些老渔民因为想念祖国和家乡，常聚在一起相对哭泣。	1953
十月十日，各州议会召开特别会议，举行参议员选举。	1949
这也证明，美国侵略者想利用西德和日本的法西斯分子的残余，搜括大量的炮灰，重新卷起一次世界大战的狂妄计划，正在加紧地进行着。	1951
在这个陈列中介绍了一些各地在基本建设中新发现的资料，如洛阳汉墓中新发现的谷类稻、黍、粟、稷、薏仁五种，陕西宝鸡斗鸡台出土的铁犁、铁铲、铁镰刀、铁工具（斧、锤、刀、剪等）。	1954
勾结美国间谍马克南在新疆从事间谍及反人民政府活动的英侨何仁志（前英国驻迪化领事馆领事），已于去年十二月十六日被我人民公安机关驱逐出境。	1951
上海市的一个中学生梁竹淇在信中说：	1955
“集中营中心变成了一个恐怖之岛”，“酷刑、暗杀在俘虏的日常生活中，交织成一幅恐怖的图画”。	1952
由于张本周的模范行动的推动和影响，桥上村的群众都在打算积极进行增产节约，多卖粮食给国家。	1953
最近美帝国主义代表奥斯汀在安理会上发表的谰言，说什么在中国办了教会学校和许多救济慈善事业，说这是中美人民的“友谊”和“文化交流”。	1951
为革新运动的胜利完成而努力。	1951
对于英国人这些责难和避开战争的想法，华盛顿方面反唇相向。	1950
贺龙将军等并访问了金日成元帅的诞生地。	1953
如今合作社又把货送到我们门口来，在我们村场里收购稻谷，这样照顾我们，我们一定要多把稻谷卖给国家。	1953
中央人民政府政务院文化教育委员会，今天上午举行成立会。	1949
我方被俘人员这次拒绝美国侵略强盗的非法“讯问”，充分证明了中朝人民部队被俘人员威武不能屈的伟大精神，并且使美国方面在朝鲜停战谈判中所提出的所谓俘虏是否遣返要根据他们的“自愿”的荒谬提案，在全世界人民的面前，陷于完全破产。	1952
该县军民于上月十四日夜，组织了数达六千余人的爆炸团、破击队，挺进边沿区举行全面破击、埋雷。	1947
这批新年画在题材方面，有时事题材（如庆祝开国大典、人民政协及解释共同纲领），有农村、城市、历史以及国际主义的题材（如北京近郊农民欢迎苏联朋友）等。	1950
只要贯彻执行这一决定，恐怖分子的活动就能够阻止，委员会的工作也能走上正轨。	1953
以“酬简”来说，莺莺在决定二次送信前，虽然唱着：	1952
二、三区分别设立剿蝗指挥部，二区由赵荣昌、柴生吉、龙林石同志参加指挥。	1947
这些工厂在公私合营以后，生产纳入了国家计划轨道，在原料供应与产品销售上得到了国家的调配或帮助，并按照国营工厂的先进经营管理方法进行了一系列的民主改革，因此，绝大部分工厂的产销都已接近平衡，克服了合营前生产上的盲目性和资金不足、缺乏原料或因产品滞销而造成的长期停工现象。	1954
许多妇女——生产革新者，获得了斯大林奖金，或荣获了苏联的奖章和勋章。	1950
同日，劳农党中央执行委员中原健次也在谈话中表示支持苏联的立场。	1951
这里贮存着大量的粮食，可以充分供应市民的需要。	1953
到今年一月上旬止，全国基督教徒在革新宣言上签名者，达八万八千五百九十六人。	1951
军需系统职工在运动中共提了六百六十九条意见，已解决四百零九件。	1953
两个为这事闹了一场气，足足有十天没说话。	1954
它已经是培养勇敢精神与共产主义道德的伟大学校，同时也是先进的苏联文化的传播者。	1952
大家知道了只要肯钻研都会有办法，工人们说：	1950
一些从极端低的价格上的回涨，都纯粹是技术性的，因为本周的企业消息也和过去几周一样的暗淡。	1949
该村农民徐守真在十七亩地里每亩多上一亩半猪粪，就使每亩增产了六市斗粮食。	1954
随后，我们把苏联避雷器的间隙配置在电工第十厂生产的中压避雷器上，使续流遮断性能获得显著提高，最高容许使用电压可达原型（和美国“西屋公司”的某种设计相似）的百分之一百五十左右。	1953
各委员和各省市爱国增产节约竞赛运动委员会的负责人的发言中一致提到在发动工人制订先进的增产节约计划中对领导上的保守思想是一次极深刻的教育。	1952
二、土地证填发前，须首先按户填写草底，经过逐户校对清楚后，用墨笔楷字正式填写，不得使用草字、简字。	1948
一县做好之后，再分散到各县去搞。	1953
大家都知道，意大利与日本同为第二次世界大战的主要侵略者，但对意和约明确地限制了意大利的陆军部队和海军、空军的人数。	1951
在高等专门学校里，进行马列主义理论的教授，创设了马列主义夜大学。	1950
福建省福州、漳州、南平等地的基督教徒纷纷举行抗美援朝保家卫国座谈会和讲演会。	1950
据初步统计，将有二十几个国家的职工代表参加这次代表会议。	1949
因此，有计划地提高这些干部的文化水平，已成为重要的政治任务。	1953
为此，一九五○年全军政治工作的主要任务有四：	1950
政务院今日下午五时召集扩大会议，宣告政务院的成立。	1949
在第二次世界大战结束以后，代替战前德国侵略者地位的美帝国主义，妄图象第一次世界大战以后那样，恢复德国为军国主义的国家，作为其奴役欧洲和发动第三次世界大战的主要基地。	1949
美帝国主义曾经长期利用基督教进行文化侵略，使许多教徒中了很深的毒害，有些教徒甚至直接或间接地被美帝国主义所利用。	1951
最有意义的是下述事实，即当德意志民主共和国的影响正不断地增长和加强的时候，西方国家已在拟订改组傀儡西德“国家”的计划，将它分裂为新的分立的“国家”。	1949
第二天，我就又请王教员给他写了一封信，信上这么说：	1949
“这个阵线必须团结正在为改变我国社会结构而斗争的一切人们”。	1948
大会的第一次会议为惊人的高涨情绪所标志着。	1949
民国三十五年黄疸病最重，一般麦只收三四市斗。	1948
中华人民共和国中央人民政府对此表示谢意。	1951
三、加强生产准备工作，加强检查工作，有色金属管理局每天一次电话汇报，了解各厂每天的进度，发现问题及时解决；	1953
各科工作如设备的计划检修和检修前的准备工作、材料工具的及时供应，保持一定储备量，工会组织爱国主义竞赛等，都须与此密切配合。	1953
在交叉路口各方同时来车时应让直行车先行支路车辆应让干路车先行低速度车辆应让高速度车辆先行空车应让重车先行如于窄狭路或有障碍地点相遇较宽处之车辆应停止或倒退让对方车辆先行。	1949
夏基声明反对侵略战争，而澳洲反动政府正是美帝发动侵略战争的爪牙！	1949
争取在今年以内把百分之八十的农业劳动力组织起来，同时防止形式主义。	1952
他早已卖给合作社一千九百多斤小麦，在国家号召开展增产节约运动后，他和全家人商量，少吃细粮，并改用豆饼喂猪（过去用大豆），节约一些粮食卖给国家，支援国家建设。	1953
以上一九四八年共销盐为二千八百九十余万担，加上雁北陕北估计所产之一百万担全部可以销出，则一九四八年已解决之盐区销盐总计大约为三千万市担，已解放的盐区销盐占全国总销量的百分之五十四。	1949
我的生命已完全交给了党，我要为共产主义的彻底实现而奋斗！	1954
中南私营工商业者中部分代表提出贯彻执行总路线的积极态度是：	1953
“公私合营使我们的工厂由连年赔累变成了年年都有盈余，我深深感到走国家资本主义道路，实行公私合营是私营工商业的一条光明大道！”	1954
孙敬修讲苏联童话《金鲤鱼》。	1950
他们能够生存，并且能够管理一切，消灭地主和资本家。”	1950
过去几年来取得的成就已经为新的任务和工作打下了基础，这些新的任务和工作应当能够巩固和发展过去所获得的成就。	1955
为什么我们在报纸批评上表现了这样的软弱呢？	1953
（三）生产不均衡，前松后紧，突击生产。	1953
我那时候正被朱家开消了，回来只得见天推一车子煤卖卖，弄几个钱给你妈拾付药。	1954
东山看出了他爹的心事，他叹了口气，徐徐地说：	1954
从理论到实际效果向伤员和全院医务干部进行教育，打通了大家的思想，获得了很大的成绩，增加了出院数与扩大了收容量，做到了迅速恢复战斗力减少伤病员痛苦的新记录。	1948
听众对由罗姆译成俄文的中国名诗人萧三的诗和皮齐门斯基朗诵他译成俄文的中国人民领袖毛泽东（他是中国当代卓越的诗人）的诗，感到极大的兴趣。	1949
看凉了，吃罢。”	1954
大会的评判委员会在十九日宣布比赛的结果如下：	1955
辽西省去冬降水量较往年为少，使今年的春耕播种受到干旱威胁。	1953
她说着微笑起来。	1949
如系撒播，仅需种子一二市升。	1948
但另一方面也必须指出：	1953
但这时干部、群众的思想问题仍然没有完全解决。	1953
可是美帝国主义却以妒视的眼光来对待我们，竭力想破坏我们这胜利的果实。	1951
我们全体爱国的人民，要永远记住这种像海一样深的仇恨。	1952
他脱下穿着很热的军装。	1949
咱把小麦卖给国家，买上个骡子，把土地耕作好，明年打下更多的粮食，这不是对国家、对个人都有利吗？”	1953
政务院华北行政委员会也已发出彻底整顿与改造司法工作的指示，并将在最近召开司法工作座谈会，根据“三反”运动中暴露出来的问题，从思想上、作风上、制度上、人事上加以总结，以利运动的开展。	1952
有的资本家把我国某些重要出口物资的存量及预售时间密报给美帝国主义，使美帝国主义早做准备，设法操纵国际市场价格，打击我们祖国的出口事业和整个经济建设。	1952
我一定积极响应毛主席的号召，在运动中打破一切顾虑，向奸商向贪污分子进行无情的斗争。	1952
我国食品工业随着人民生活水平的提高而迅速发展，这是北京公私合营的义利食品公司的厂房的一角。	1952
大队美军和李承晚伪军仓皇出动，打算把游击队消灭，然而游击队在结束他们的战斗以后，没有丝毫损失便转移到别的地区去了。	1952
因此，中华人民共和国中央人民政府完全赞成苏联政府所提出的，在开罗宣言、波茨坦公告及雅尔达协定的基础上，一个公平合理的对日和约所应遵循的五项主要目标，即：	1951
而为了这伟大的事业，就必须付出代价。	1954
延长、子长、清涧等县收复后，各有数千群众集会庆祝并展开复仇。	1947
最享盛名的有：	1952
他躺到很宽的绒沙发上，一闭起眼睛，儿子马上就坐在他旁边，于是他们就谈起来了。	1949
第二个问题是质量不好，废品太多。	1953
联军目前在朝鲜的战斗力是由十八个战斗师所组成的，这是守住目前阵线所需要的最低限度的兵力。	1952
可是就资产阶级来说，这种事件却绝对不是个别的、偶然的现象，而是带有普遍性的。	1952
全国工商业联合会会员代表大会已经开会三天了。	1953
在小组讨论中，大家认识了在过渡时期人民政府对私营工商业所采取的利用、限制和改造政策的巨大意义。	1953
工序衔接部门产生了不衔接现象，必须订立联系合同；	1950
我当了十几年的排长，没见过这样的兵！	1949
美国政府自一九四七年以来，屡次企图颠倒对日和约的程序，破坏对日和约应先经由中苏英美四国外长会议共同讨论准备的原则。	1951
但是共和党议员们的攻击仍未停止，参院共和党领袖惠利称，杜鲁门决心保留艾奇逊是“对全国团结的打击”。	1950
“扔砖！”	1949
凄凉情绪，无人服侍，涩滞气息，渐弱声息，黄瘦脸儿，张生呵！	1952
“要以为人民服务，歌颂人民斗争的伟大行动而写；	1949
敌人是企图向这里输送特务，后面两艘炮艇是准备掩护登陆的。	1954
（二）对于散居的少数民族，必须保障其平等权利，注意保障和改善其生活，使之各得其所，并须尊重其风俗习惯、宗教信仰和语言文字。	1952
这次会议又加强了这个意志：	1955
健全机构和确立责任制度使一切工作都有人具体负责，这是企业实现社会主义管理原则的第一步。	1954
捷克斯洛伐克代表在委员会进行工作之初，就曾提出一些具体的措施，不让战俘营中的特务和挑衅分子阻挠战俘们自由地表达他们的意志。	1953
乌克兰诗人留波米尔·狄米杰尔科朗诵了乌克兰文的描写共产主义思想战胜一切力量的诗篇：	1949
而且在麦克阿瑟被撤职的同一天，美国侵略者竟以二百多架飞机，侵入我福建省沿海的领空，并在福州市扫射我们的和平居民。	1951
本省五百三十万人民，于欢腾鼓舞、一致拥戴声中，谨掬赤诚，致最崇高敬礼。	1949
《联共（布）党史简明教程》成为所有共产党员和苏维埃知识分子不离手头的一本书。	1950
过荒年时人没有吃，大家就拿葵花饼子做糕吃（就是把去过籽的葵花饼磨成面再蒸成糕）。	1954
这些事实证明了美英法三国统治阶级间存在着深刻的矛盾。	1949
“我们要投叶于瑠的票。”	1954
出席会议的有各军区、兵团、军的政治部主任等代表四十余人。	1950
第三次由日本护送我国在日本牺牲的抗日烈士遗骨回国的“中国人殉难者遗骨护送团”团长赤津益造、副团长河桥弘宗和团员共十二人，于十一月九日下午离北京回日本。	1953
农会主任王洛伯，一脑子和平麻痹的思想，认为现在全国胜利了，平平安安的过时光吧。	1950
此外，关于加强思想工作的重要性及加强党的团结统一的重要性等问题，一般同志也都较前有了进一步的认识。	1953
第二是群众观点不强，对下边的情况缺乏了解，对群众的疾苦不够关心，对某些干部违法乱纪的行为，没有引起应有的义愤。	1953
农民都有了地种，咱们再雇谁劳动？	1947
选种、冬耕深刨和改良土壤、积肥、兴修农田水利、除虫。	1953
老排长也赶来了，爬上房顶。	1949
他顺着一块高粱地走着，恰巧碰见张拴由对面走来。	1954
在蒋匪统治区中，农民在高额地租和重重苛杂双重压榨下，生活痛苦不堪，即蒋匪所一向空言欺骗的“二五减租”也早已为事实所揭破。	1947
老定这时候听着下边屋里叽叽哝哝，就再沉不住气了。	1954
对于不法资本家这种叛国资敌的行为，战斗着的中国人民绝对不能容忍！	1952
双喜忙把他们劝住，答应批一百五十斤小米，给崔＠碌养伤。	1949
榨油厂除照轧花厂办法处理外，积存的棉籽也要在明年五月以前榨完，以消灭籽内幼虫。	1953
上海市总工会在全国闻名的西湖风景区，举办了两个工人休养所，让上海的劳动模范分批前往休养。	1951
此后也没有发动群众对典型的官僚主义进行坚决斗争，因此直到最近仍不见被指名的单位或个人作出认真的检讨或答复。”	1953
在读者来信当中，有不少是揭发某些干部违法乱纪行为的，但我们并未严重地注意这一问题，有计划地选择其中的典型事件在报纸上公开进行揭发，并发动群众向官僚主义、命令主义以及违法乱纪分子进行斗争；	1953
资本家们在承制志愿军的枪皮带、马鞍、帐篷、锹镐、被服、干粮、副食品，给志愿军修理车辆，承建后方医院，向志愿军售卖药品和其他物资中，几乎没有一项不搞鬼。	1952
当时虽只有七个科和一个室，但行政管理人员却占直接生产工人与辅助工人总数的百分之二十五点九。	1954
一是和技术密切结合，使农业生产力在组织起来的基础上得到迅速发展。	1952
直到现在，在私营工商界中还有一部分人从事偷税漏税；	1953
论苏联经济状况和党的政策）只有发展重工业，才能保障我国经济的完全独立与国防的确切安全，才能使轻工业的发展获得技术设备，才能给农业的改造以物质的和技术的条件，才能使社会生产不断扩大，人民生活不断改善，而使我们的经济能够达到满足人民日益增长的物质和文化的需要的目的。	1953
农民看到合作社有这么多商品，都愿意卖粮食买货物，扩大生产，改善生活。	1953
中共村支部书记、治安员张清，到县里开会去了，剩下的几个村干部互相不团结。	1950
第二次，中立国遣返委员会人员进行个别询问时，他们才声泪俱下地控诉了美蒋特务惨绝人寰的暴行。	1953
会议由刘澜涛主任主持。	1952
我们保存着不少的英美的工程科学书籍，但是在为了解决难题来翻阅它们的时候，我们在一百篇文章里面也只找到了一篇是涉及涂料的。	1953
“你是参军出来的吧！”	1949
初轧把检修工人减少了百分之四十，工作比从前做得还好。	1953
中华人民共和国成立以来，人民政府对于私营工商业采取了利用、限制和改造的政策。	1953
坚决打的把青苗保护了。	1948
其次是某些省委对干部的错误进行批评时，有右倾调和情绪，存在“息事宁人”的思想。	1953
而最有效的宣传方法，是团员与青年带头，以实际行动影响群众。	1950
如左权县在最近三个月内即收到来信七百五十三件，每月平均二百五十一件，约为过去十七个月平均数的五倍。	1953
他们认为自己已经达到顶点，再不能发展了，不了解现在一般新富农的财富还差的很远，也不了解再从工商业方面继续发展，只是在土地上打圈子，所以目前有些新富农仍然是保持原状不敢大胆发展的态度。	1947
从季节算到天数，从丰收算到歉收，从他家的人口算到他的粮食，最后才从坐等下雨的错误谈到急须抢种抢补。	1947
“我给谁省哩，我把八股套绳都拉断了，还落不下好！”	1954
不料狡猾的敌人推倒了土墙，压住了我半截身子，同时有两个敌人眼看就向我跟前扑上来，我挣扎着一只手举枪打倒了一个敌人，另一个敌人投来手榴弹把我炸昏过去了。	1954
“立即起锚，准备战斗！”	1954
麦克洛埃——阿登纳备忘录的要点中，包括将西德的煤产置于西欧（美国）的支配之下，并将西德的钢铁产量增加到几近一千五百万吨，而取消前此三西方国家所片面地决定的一千一百五十万吨最高限额。	1949
想来想去他们想到了喂母猪繁殖小猪的生产上，于是他们就拿政府的一部分救济粮买下一只小母猪。	1954
第五、资本家与资本家代理人获得充分贡献与发展其经营管理才能或技术的机会，并在与社会主义成分合作中逐步受到教育，为最后完成社会主义改造准备条件。	1953
电工十五厂在机器设备安装完毕以后，又遇到了一个难题，这个难题也要由我们协助解决。	1953
美方宣布的理由是“因为这些战俘在一个营场中示威之后，拒绝服从留在原地的命令”。	1953
说老实话，我看不出这有多大意思，我只是想回家。”	1950
这样，就将广大劳动农民的生产事业和国家建设任务联系起来，纠正了过去某些地区单纯“发财致富”的错误倾向。	1952
人们也就可以方便地预先推测日食的日期了。	1953
大水坐在炕沿上，头也不抬，话也不说。	1949
他就到私商那儿去买，便宜的一千八百元一升（合一斤十四两左右），贵的一升二千四百元。	1953
有的县还举行了宣传周。	1953
准备做北大西洋联军统帅的艾森豪威尔——未来的欧洲的麦克阿瑟，现在已经又到了欧洲。	1951
中国人口密度比美国高至四倍，但美国在社会发展程度上高于中国，因为中国仍然是半封建制度占统治，而美国却早已达到资本主义发展的最高阶段。	1949
她头上油，脸上粉，红袄绿裤子，妖妖怪怪的。	1949
今天参加投票的我国著名的文艺界人士有茅盾、吕骥、戴爱莲、王尊三等。	1954
苏联关于日本和约问题的意见书，在日本受到广泛的拥护。	1951
仅民兵从十一月二十一日至三十日，即作战十次，毙伤俘匪五十五名，捕奸霸特务四十八名，争取蒋阎军四名反正。	1947
各阶层人民都要求严厉惩办这些丧心病狂的奸商。	1952
特别是附属医院，在休养员中，展开了赵志勇学习运动，使医院休养员生活学校化，对提高休养员的政治觉悟与文化水平上，是有不少成绩的。	1948
俗话不俗，“要得穷，翻毛虫”。	1954
崇文区金鱼池大街一百三十一号女选民傅林，在鲁班馆选区的流动票箱投了第一票。	1954
继续进攻吗？	1952
往年农民播种冬麦多数采用撒播方法，今年陕西大部地区已改用耧种条播，甘肃灵台一县就有百分之六十的麦地改为条播。	1953
这八位老渔民在作证以后都要求遣返，他们已先后回到了开城。	1953
总而言之，印刷业已整个破产。	1949
可是，越剧“西厢记”中却把她的地位贬得比“王西厢”中还低。	1952
而为了维护远东的安全和平，防止日本法西斯军国主义在美帝国主义者的扶植之下再起，反对美国武装日本，反对美国对日单独媾和，促成一个全面的对日和约，就成为亚、澳各国人民，尤其是中国人民的紧急任务。	1951
张拴咬住牙卖这块地，一来是好卖；	1954
合唱队中最好的歌手就是歌舞团的独唱者。	1952
每一个职名都规定有丰富的工作内容，每一个人必须紧张地利用四百八十分钟才能作好工作。	1954
中共安徽省委和安徽日报编辑部，看到二月一日本报刊登的“各地报纸展开反对官僚主义的斗争”的报纸工作述评，以及揭发林杰错误的新闻后，都立即召开会议进行了检讨，并表示完全同意本报的批评，决心迅速改变不敢展开批评的缺点。	1953
并已调剂麦种三千五百石。	1948
（一）在各少数民族聚居的地区，应贯彻实现民族区域自治，切实帮助各民族自治区进行各项建设工作。	1952
（3）深切了解工人阶级和国营经济领导的重大意义，以及国家总的经济计划对我们私营工商业的发展的关系。	1952
我们向你们保证，我们一定要像斯大林格勒近卫军人那样地战斗着。	1952
由此可见，在这个时候，我们着重提出人民政协共同纲领关于在必要和可能的条件下鼓励私人资本向国家资本主义方向发展的规定，这是很必要和很合理的。	1953
财经委员会主要是以原华北人民政府财经委员会及所属各部门为基础，再与中共中央财政经济部合并而成。	1949
另部志愿军的反坦克连和步兵连的勇士们，也在这一阵地上打毁了敌人的八辆坦克和一辆装甲车。	1951
闹得喂牲口的要卖牲口，不喂牲口的要卖零工。	1953
中华人民共和国主席毛泽东先生阁下：	1951
因此，当他们在控诉过程中提高了政治觉悟以后，他们就会痛心于过去中毒太深，就会揭露这种文化侵略的影响，就会检举隐藏在教会中的帝国主义分子，检举美帝国主义训练和布置潜伏的走狗，协助人民政府清除这些反动分子。	1951
他们在工作中不够积极；	1953
该县县长并亲自到南席等村，在群众大会上作自我检讨，说明“如有敢报复的，即给予行政和法律处分”。	1953
（二）在加强对国营、公营厂矿企业领导的同时，加强对私营企业的领导。	1952
他和去年一比较，高兴地说：	1953
由于越来越多的资本家们理解到国家资本主义的优点，要求人民政府更有计划地实行这个方针，人民政府需要在这方面多作些工作，依据资本家们的自愿，并依据国家的需要和可能，有步骤、有计划、有区别地首先将有利于国计民生的资本主义工业经过各种形式基本上（不是全部）纳入国家资本主义轨道；	1953
在信用合作社发展较快的地区，农村高利贷的活动地盘已大大缩小。	1955
湖南各地农民并积极进行积肥和兴修农田水利。	1953
西宁市工商联正副主任骞清和、杨生霖，从给志愿军制造四万斤牛肉干的加工中盗取暴利一亿五千万元，制出的肉干有的味苦不能吃。	1952
进一步贯彻苏联先进经验，开展技术革新运动，提高设备利用率，改进操作方法。	1954
“在思想战线上我们还要不断作斗争。”	1949
装民兵就回去啦，路上保险没人问。”	1949
还有的单位把这次学习和党委的民主检查密切结合起来，克服了某些现存的官僚主义作风。	1953
西安市从十七日起，已有以宣传员和中苏友好协会会员为骨干的三十多个宣传队和两万多大、中学生组成的宣传小组，出动宣传。	1952
实行新定员表，可以使工厂培养人才的工作按照生产的需要走上正规。	1954
岳普湖县一区农民在夏收后就把五千八百多亩麦槎都翻犁了一至三次。	1953
十月十日，德境苏联军政府总督崔可夫奉命声明将前此属于苏联军政府的行政职权，移交给共和国临时政府。	1949
在渭河沿岸低洼地带，播种抗吸浆虫的“六○二八”良种的面积，也由去年的八万亩左右增加到三十多万亩。	1953
我们要起来反对这种暴行，我们的全国民主妇联虽则已经提出了严正的抗议，但我认为这样还不够，必须全国的人民，全国的团体——尤其是世界拥护和平大会中国分会，大家一齐提出强硬的抗议，要求曹达利斯反动政府立即取消无理的判决，并无条件地恢复卡特林·塔拉甘尼的自由。	1949
宣言全文如下：	1951
“我们很知道每个把旨在保持国际和平的协定当作废纸的人，很知道所有那些反对一切主张谈判和解除武装的建议的人，也很知道所有那些武装到牙齿和暴露他们自已是侵略者的人。”	1949
隔二十多天浇二水，再隔二十多天浇三水。	1948
如牡丹江分局五十五名“铁牛队员”中有三十九名是团员，占百分之七十以上。	1950
“已经成功了，只等他们来运了。”	1949
例如一九五二年十月至十二月份除在“读者来信”栏发表过七十六件批评与建议稿外，在新闻版上只发表过十几件批评稿，而这些批评稿中，除了少数稿件批评的较深刻以外，其余大多是泛泛的批评，没有抓住典型的坏人坏事予以有力的揭发。	1953
此外，国营社会主义的机耕农场已经建立了五十二个，属于农业试验场性质的企业已经建立了二千一百六十七个。	1953
相反地，月食是由于月亮跑到地球的影子里而发生的。	1953
米丘林和他的学生们，就用这类方法，养成了好些种能在很冷的地区生长的果树，和在很暖和的地区生长的马铃薯（山药蛋）。	1949
实行新定员表后，车间内设主任会计员及司账员、经济计划员、技术标定员、材料员、车间技术作业过程工程师、考勤员等，每个人的职责都很清楚。	1954
经十天战斗，毙敌七名，伤敌二十名，活捉五十九名（内少校军需一名），缴步枪九枝，夺回牲口五十三头，羊八只。	1947
只要我们在国内加强团结，加强抗美援朝的运动，在国际也加强团结，加强保卫和平的斗争，毫无疑问，最后的胜利也一定是属于我们的。	1951
我们民族的习惯，一向非常重视夏历元旦这一天，有些人以为这一天若是顺利，便一年里百事如意。	1953
“不要紧，旧的不扔掉，新的就建立不起来。”	1954
东北人民艺术剧院于“三反”运动后首先在沈阳开始上演了这个戏剧。	1952
因为一般庄稼在生长时候最怕突然转冷，如果地里用烟薰薰，地面盖一层烟，能减少热力的发散，使气温不会很快的降低，庄稼也就在这不大冷的空气中，不会受害了。	1948
一共二十四个奖，第一名属于著名的库克里尼斯基（这是经常合作的三个画家的集体笔名，三个人是库毕列扬诺夫、克里洛夫、沙珂洛夫），他们的“一切完了”描写希特勒等一群匪帮在柏林地下室中的最后一幕。	1949
卖地不是办法。	1954
其显著优点：	1948
根据以上情况，在土地改革运动后，生产互助工资必须降低才有利于发展生产，有利于农民，才会巩固互助。	1947
他们把不满发泄在麦克阿瑟身上。	1950
他就经常利用空间时间，在那里面做着改良，植物品种的试验。	1949
全省一百一十四个国营农场已全部完成插秧工作，一般比农民都要早几天。	1954
“光上粪也不中，那得看地里啥土质。	1954
我衷心地感谢您和中华人民共和国中央人民政府在我的七十五岁生日对我的祝贺以及美好的礼物。	1951
当陈粟大军转入外线反攻时，大批民工随军出征。	1948
它增强了他们以坚决的行动迎击对人类的每一种威胁的决心。	1952
在新的一年中，和平民主阵营各国在争取和平、反对战争以及为各国人民争取光明前途的斗争中，将获得新的成就与胜利。	1953
事前区委到村动员，这样训练工作的进行也就顺利，收获也较大；	1950
国家银行在举办折实储蓄存款中，应该尽可能地避免不必要的损失。	1949
“你们可回来了。	1951
首先应从改善加工粮食质量着手，提高粮食成品率、降低粮食精度，维护人民健康并节约粮食。	1953
我们希望全国同胞们照着那通告中所提出的五项建议，一项一项地切实地执行起来，“务使全国每一处每一人都受到这个爱国教育，都能积极参加这个爱国行动。”	1951
这种情况，在国家资本主义的高级形式——公私合营企业中，表现得最为显著。	1953
这次会议使过去长期被地理的距离和历史的事件分隔开的各国人民团结起来了。	1952
助教李学智也发挥了教授与同学间的桥梁作用，电三电子学讲完后，李助教主动地找同学一起讨论课程的重点，使全班同学得到更好的成绩。	1950
伟大的十月革命永远消灭了农村的贫困和落后。	1950
宣传的主要内容是启发群众的主人翁思想，提出“学习张顺有，做好主人翁”的口号。	1953
“走！	1949
可是他这个人偏偏好掂根鞭杆转牛牙绳，今年春天把一头红牡牛换了个小叫驴，回来做不成活，没喂够十天又卖了。	1954
务必迅速消灭，决不使其蔓延发展。	1948
“你也不用埋怨你爹，提起来这事，我浑身肉都直颤。	1954
仅仅过去十年间，国家预算中社会与文化的拨款就已增加了三倍。	1949
合同订立前，应经充分协商；	1953
中华全国合作社联合总社、中央人民政府农业部发出联合通知，要求各地认真检查防治越冬红铃虫。	1953
一九五二年十一月，读者刘象山就曾给报社辑编来信反映林杰辱骂党报，扣押干部的错误行为。	1953
截至四月上旬，全区已有信用合作社一万七千八百八十六个，信用互助组一万二千八百九十七个，设在供销合作社的信用部有二百一十三个。	1954
有些团员把学习与工作割裂开来，认为要工作就不能学习，要学习就只有牺牲工作。	1949
此次竞赛运动，不仅要全面完成今年的国家计划和增产节约计划，更重要的目标是集中在改进生产管理，改善劳动组织，提高技术及产品质量，建立成本管理和计划管理，使生产竞赛运动成为最有效的生产改革运动，以打下经济核算制的基础，彻底结束将旧企业转变为新企业的改造过程，使我们能够掌握系统的经营管理经验。	1952
我人民公安机关为维护国家和人民利益，遂于十二月四日将何仁志住宅加以检查，结果查获间谍犯罪证据多种，计有有关伊犁革命情报七十六件，新疆矿产、农牧调查报告各一件，及马克南勾结乌斯满匪徒材料十件，各种子弹两箱，收发报机所用之真空管五十九个，五百瓦发电机两部，以及其他电讯器材多种。	1951
过去因“七二”麦粒大、皮厚，群众害怕出面少，价钱比其他小麦面也稍低一点。	1948
我国地区辽阔，交通不便，粮食的储存又大部分散在农村，故须大量调度，因此，运费在商品流通费中就占着极大的比重（占商品流通费约百分之四十）。	1953
就连我那刚刚五岁的小儿子大鹏，每天也把一百元的零花钱节省下来了。	1952
现在正是收购粮食的繁忙季节，各级粮食部门必须抓紧时间，要求在超额完成国家粮食收购计划的基础上，拟定具体的增产节约计划，并贯彻执行。	1953
我们中国科学界三团体号召北京科学工作者今天在北京集会，全体一致签名，热烈拥护第一届世界和平理事会关于缔结和平公约的宣言，并一致投票，反对美国武装日本，反对对日单独媾和，要求缔结全面的对日和约。	1951
出席大会的代表以学生会为单位，每一百五十人产生一人，不足一百五十人者作一百五十人计；	1950
据山西、吉林等省五十七个乡调查，共有二百八十七户高利贷者因无法活动，把高利贷资本共三万多元存入了信用合作社。	1955
今年十月间准备在天津召开一次规模更大的物资交流大会，同时各地亦应召开各种形式的物资交流会议。	1952
一九五三年，工厂增设了技术保安科，增加了一个科长四名科员，一年之内竟发生了四次死亡事故，这里的教训不是非常值得研究的吗？	1954
宣传经济政策与农村经济发展方向，打破农民思想顾虑，使其努力生产，发家致富；	1950
第一个教我们中国同学学习俄文的是一位女教师，虽然她对外国人缺乏教学经验，但第一次见面她就坚决表示要克服困难，教我们学好俄文。	1954
一大部份机器所需用的柴油，完全是美英荷三国的石油公司供给的，我们要每月付出二百五十万美元的数目，才能使得全上海的柴油机转动。	1949
“这怎么回事？	1949
我们完全接受人民日报的批评，并决心根据人民日报批评的精神，切实改进我们今后的工作。	1953
大行政区、省、市由大行政区人民政府军政委员会及省、市人民政府依当地情况指定适当机关计划指导之。	1951
本报二十九日一版所刊“义勇军进行曲”词“最大的吼声”应为“最后的吼声”，特此更正。	1949
他笑着说：	1954
云南省今年粮食总产量比去年增加了百分之三。	1953
公安部队和西康军区均在小组内建立了互助组。	1953
但事实上并非每逢初一，日月同经度的时候，就有日食。	1953
“我也没啥气可生！”	1954
不过你放心！	1954
双喜看他太丧气，就坐在他旁边安慰他：	1949
车辆停放地点应注意下列规定：	1949
因为不论何种职工，他的技能学识已达到一定程度以后，如再求提高，就必须付出更大的努力。	1948
如长子县中横水村一九五二年七月遭了牛瘟，九次给区政府写信，都被搁置不理，结果死了大牛七头。	1953
当菜饭一勺勺顺利地送进了他的嘴里时，护士笑了，他也笑了，同房的休养员同志都为他的胜利而欢呼了起来！	1954
在目前，没有一个朝鲜军官被认为是有资格去指挥一个由师团组成的兵团，更不要提到在一个全面战争中作战的整个一军人了。”	1952
职工会组织的工人业余学校，按时上课，工人们说：	1949
李顺达社今年把地头上耕不到的地方都用钁细刨过，这是该社今年精耕细作中的新特点，因为往年虽说普耕一遍，事实上每块地都留了两个地头，全社合起来有四十亩地是没有耕过的，这就影响了生产的提高。	1953
“行吧，那地就得调调茬。”	1954
“土地改革时分给张拴，我就想着咋没分给咱。	1954
只要加强了工作的计划性与纪律性，学习时间就可以确实得到保证。	1953
在战争初期不少地区缺乏思想动员，多采取强迫命令方式，支前队伍缺乏核心领导，因此曾发生个别逃亡现象，后来改进了随军担架队，首先派干部下乡进行思想动员，每组配备一个积极分子，以县府负责干部为大队长、政委，建立领导核心，因之组织巩固。	1948
在这批大发抗美援朝财的奸商里面，有许多是某一地方、某一行业的资产阶级领导人物。	1952
法国知识分子争取和平运动全国委员会告诉苏联代表团说，它决定致函四国外长，向他们提醒世界和平大会宣言上的可纪念的话：	1949
过了一年的今天，范佛里特又发动了一次最大的攻势——金化地区的攻势，可是侵略军攻了一个多月，伤亡了两万多人，结果仍被阻在它们进攻的出发地，不能前进一步。	1952
折实储蓄存款是带有奖励性质的，这种折实计算的办法在物价波动中，大大的照顾了存户的利益，但接受存款的国家银行，是不得不因此而忍受若干损失的。	1949
根据工会的材料，美国失业人数已近六百万人，大量的部分就业者尚不计算在内。	1949
“我们决不对苏联作战！	1949
并招收了四个种菜工人，把已铺了半尺多厚的石子起出来，然后调整成畦，种上了菠菜、春白菜、蒜、红萝＠等，住在北边两幢房子里的赵保锡、＠清玉等工人家属，常抽空帮助园工拔草。	1949
作为中国人民统一战线最高组织的全国委员会的名单是经过各单位协商的，所以采取了用整个名单付表决的方法，表决的结果是全体一致通过。	1949
当艇队胜利返港时，朱邦栋同志苏醒过来，问身旁的同志说：	1954
北京市学生联合会顷发出关于召开北京市学生第二届代表大会和号召全市同学温课的通知。	1950
山东盐产（不包括青岛）据山东统计：	1949
他本来想不看，可是眼睛却老是往那里瞅。	1954
这时，你随便问这村那一个人：	1954
许多设计部门由于缺乏编制计划的经验和没有劳动定额，因此不能准确地估计设计工作量和确定设计文件交付的日期。	1954
经过去冬今春总路线的宣传，沿江三千三百多个工人受到了普遍深刻的教育，初步认识了在木材生产中开展增产节约的重要意义，今年二月间响应了省森林工业局的号召，至三月上旬前后两次组织木排直放试验成功。	1954
我们要求政府对这些奸商处以极刑，为被暗害的我们最可爱的人报仇！	1952
三脚两步地跑出去了。	1954
很多工厂中举行的座谈会，都普遍地交流了学习苏联先进经验的体会。	1952
但到了志愿军战士们的手里就成了很有用的东西了。	1952
自去年八月开始整顿合作与转变业务方针以来，截止今春五月底止，共组织合作社六五三个，男女社员五六四四二人，社员股金一万万余元，业务内容主要包括纺织、运输、铁炉、煤窑、油坊、染坊等。	1947
目前有些农民不愿互助，想各做各的，工资过高也是原因之一。	1947
顿时，浑身感到一阵剧烈的疼痛，他觉得右臂轻了许多，左胳膊、头和脸都被绷带包了起来。	1954
英国垄断资本家了解，被美国垄断资本所资助的西德企业，对他们将是严重的竞争者。	1949
他激昂地说：	1951
私营工业代表郭棣活列举为国家加工订货的上海私营纺织业企业三十八个工厂的盈亏情形，说明了国家资本主义企业比私人资本主义具备更多的优越性。	1953
“例如苏联艺术界过去在接受民族遗产、发展民族形式问题上曾犯过错误，后来改正了。	1952
爱好和平的世界人民一致坚决地宣誓：	1949
创纪录运动开始时，一提发明创造改进技术工具，工人们就觉着“那总得技术高的或头头脑脑干部才行，咱文化程度低，又没功夫研究”（在二次动员大会上受奖的大多是工程师、主任、小组长等），特别是学徒和帮工匠们（他们人数很多）更认为“怎能和师傅比，大工匠还没创出来，咱们更不顶事了！”	1950
（１）交叉路（２）急湾及湾道视线不清者。	1949
上海工业家的目光应注向国内，注向农村，为国内广大人民的基本消费而生产，而不再专为城市少数人的高级消费而生产。	1949
三、处理失业知识分子的范围如下：	1951
从这一个例子中，也可以看出希腊妇女是如何的英雄和坚决，难怪很多诗人要为她们而歌颂了。	1949
崔主席知道打通老年人的思想不容易，必须要慢慢来，便化了一天时间给老汉算了算帐；	1947
该市各教会单位的天主教徒热烈拥护这一革新运动，仅十二日一天内，在宣言上签名的即达一百人。	1951
天快黑的时候，东山开完党支部会议回来，老定正在喂牛。	1954
范县一区发现虫灾方圆约七八里，有的棒子已吃光，群众没信心扑杀，领导上不坚决，缺乏信心，闹得虫灾蔓延扩大，现已开始注意，领导扑杀。	1948
在总结中指出获得这些成绩的主要原因是：	1947
鲍尔温认为，这种计划有许多不利之处，例如需要比目前在朝鲜的更多的军队，更多的军火与配备。	1953
甚至落后工人也都成天寻思琢磨想办法。	1950
一部分共和党参议员，借经济情势的恶化，趁机攻讦民主党政府的无能，企图为未来选举预储资本。	1949
汪，汪！	1949
华北区的各种工业，包括钢、铁、煤、电、机械、水泥及纺织等在内，经过三年来的努力，大体已经恢复到并且部分地超过了历史上的最高水平。	1952
苏联的空军歌舞团和海军歌舞团，也是按照我们歌舞团的样式建立起来的。	1952
他们分头和行政、工会、青年团进行研究。	1950
同时各部队应检查群众纪律和执行政府政策法令的情形，感谢人民和政府对军队的爱护和支援。	1954
初轧厂轧钢工段，过去劳动组织不合理，工人很忙累，现在实行了轮休制，还有多余人员。	1953
种地过日子也不安生啊！	1949
四区已积粪九百六十七车，另三千六百五十二担，并割青蒿等四万三千捆，购买麻饼三万一千二百斤，卧羊地二百九十五亩。	1948
苏联现有的一切歌舞团都经常地帮助战士开展业余艺术活动：	1952
七十六岁的刘永康亦赶到车站送他的亲侄子春魁上前线。	1951
华东区司法改革工作，已有初步成绩；	1952
最后他十分肯定而有信心的说：	1947
戊、在日本和其他国家的贸易关系上，应取消一切限制。	1951
会上并宣布，在十一月二十五日晚，大会代表寄宿的十二个宿舍，全部遭到警察的突然搜查，各国代表都被全身搜索。	1949
日来各区较普遍的落了雨，不少地方已经下透。	1947
这晚上，大水就在双喜那儿睡，他可睡不着，心里觉得怪为难，又觉得双喜的话也说得不错。	1949
因此，不论对未组织起来的个体手工业者或对组织起来的手工业生产合作社，都必须指导他们重视产销结合的原则，克服生产上的盲目性。	1954
在讨论计划中，职工们普遍检查了贯彻苏联先进经验的情况，动脑筋、找窍门、提合理化建议。	1954
但是新的又不能马上搞起来，于是在新旧的夹缝里彷徨。	1949
“有一个时候，麦克阿瑟似乎是超出了我们在事件开始时所了解的目标，结果我们走近了驻有庞大中国军队的满洲边境。	1950
日本投降后，被派赴沈阳、锦州一带活动。	1948
“苏联艺术界的各方面经验，对新中国艺术界有很大的用处”，楚拉基同志接着说。	1952
挑渠两道，连种带浇；	1947
并且有力量随时伸出拳头，去沉重地打击据守在工事里的敌人。	1952
投票还未开始，广场各处已传出歌舞和欢呼的声音。	1954
在经济建设中，第一、起积极参加者的作用。	1950
以后读者覃波即来函询问，特介绍此文，以作解答。	1949
王少奇深恨其以前种种反革命、屠杀人民的罪行，他在文章结尾称：	1948
该报又描写英国对美国的不满如下：	1950
”清晰而有力地打入我的心坎，我和十几个朋友紧紧地围在一架收音机旁，静静地倾听着我们伟大的国际友人——美国黑人歌唱家——保罗·罗伯逊用中国话歌唱中国人民最喜爱的“义勇军进行曲”。	1949
从伟大卫国战争开始时起，我们歌舞团就在战区工作。	1952
电影方面，“弗拉地米尔·伊里奇·列宁”的放映是苏联人民生活中一件大事，这是一部完整的传记片，也是纪录片，它的导演和演员等都受到得奖的光荣。	1949
四、抗黄疸病力强；	1948
可是希腊的人民是决不会低头，不愿屈服的，他们已经纷纷地起来反抗曹达利斯政府及其主子美帝国主义者的压迫。	1949
当志愿军在朝鲜前线英勇作战、全国人民在热烈支援前线的时候，违法资本家们一方面跟着全国人民口喊抗美援朝，另一方面却千方百计在打算如何利用机会来攫取更大的暴利。	1952
特电致敬，尚祈垂言。	1949
等待着他们的命运是什么呢？	1951
这些缺点，经过几次会议自上而下地从思想上组织上进行教育，一般地有了转变，今后还须继续克服。	1950
省合作社在抗灾期间，供应农民的生产资料总值达三百七十亿元，其中仅新制的铁农具就有一百四十万件；	1953
东中羊泉在雨停后，干部分片带领全体出动，使全村做到了不闲一个人，牲口不够用，根据劳力进行了配备，组织了人拉犁。	1947
“娘，娘你不记得？	1954
一提起打仗，他就脸色发白。	1949
东山猛不防他爹会说这样话，自己一急就说：	1954
由于实行了机械耕作，能掌握适期播种，禾苗就长得分外茁壮，如第一工作站在秋分前播种的小麦二千亩，为全场最好的小麦，估计每亩可收二百五十斤以上，为了保墒、保温，去年进行了冬灌，今春又用短钉齿耙耙地，这样增加了分蘖率，为了使小麦得到足够的水分，孕穗前进行了浅水灌溉，并在扬花时选择水分比较少的丘，用小水灌溉。	1954
并且认识政治学习包括思想改造与马列主义的学习，必须经过长时期有计划的进行，才能完成。	1949
随又指向窗外院里的烟梗垛，他告诉我，值三四百元一斤的烟梗，已变成了三四千元，就按目下的一架机器，一天压一千斤烟梗计，就是说，无形中每天给人民多收入了三四百万元。	1949
经过这次学习，在干部政策问题上，纠正了某些同志重才不重德或忽视德、才而强调资的错误认识，同时警惕了仅凭鉴定表、履历表了解干部的不良作风。	1953
“姚清槐在我村捆骂群众，我原来以为揭发出来也不顶事，就不准备说；	1953
“我活了六十岁，今天还是第一次投票选举自己的代表，又恰巧在首都参加选举，真是高兴极了。”	1954
到现在，华北区的手工业已恢复或超过了解放前的水平。	1954
轻微的铃声，打断了他的思维。	1954
说起我们拴柱来，不是我做娘的有偏心眼，那可真是个有出息的好孩子！	1949
“要说也就是，南岭上咱那二亩麦，几十年都是拉一小车，今年一下子拉了两大车。	1954
第四部是茅盾原著，黄佐临编导的《腐蚀》；	1950
青年团中央副书记蒋南翔、体育界马约翰等也都到会。	1950
“义务兵役制是最公平合理的兵役制度，我一定鼓励我的儿子好好锻炼身体，国家什么时候需要他，我就送他去服兵役。”	1955
上海市六个公营剧团和两个私营公助剧团，今年一月起有计划、有步骤地轮流到各区演出，并辅导和推动了各地群众业余文艺活动。	1954
此外，拥有四十万会员的全国递信（交通）工人工会，已于十七日向其全国各分会发出“斗争令”，反对政府依照所谓“行政调整”计划，大批解雇工人。	1949
美国政府企图将美国军队非法占领日本一事予以合法化，使日本处于长期被占领的状态下。	1951
熟练工人最低工资也许是一二○，最高工资可以是二五○；	1948
通知说：	1953
甚至在迄今为止一直是美国经济中最稳定的一些工业中。	1949
在已经有效地进行了反对官僚主义、反对强迫命令和反对违法乱纪斗争的地区和单位，应做好建立经常健全的民主生活，系统地进行思想教育和对工作勤加检查等三项工作。	1953
再次，是加速资金周转和减低流转费用。	1953
如东北铁路局青年团，结合了“铁牛运动”，发展大批青年工人入团，团员人数由六月份的六千余名增加到二万零九百余名，占东北铁路青年工人的百分之三十四点四。	1950
谁知道竟有丧心病狂的奸商，暗放毒箭，帮助美帝国主义来杀害我们，我们吃到臭罐头，和变坏了的蛋粉、豆腐干时，还以为是后勤部门保管不好所致。	1952
你们的可耻行为，决不是个人生活细节，而是直接有关工农联盟的大事；	1955
烂的不能再穿的衣服，战士们是不忍心把它扔掉的，他们用来作成了袜底、手套、包脚布等。	1952
经验已经证明，高级形式的国家资本主义经济在生产上和经营上优于低级形式的国家资本主义经济，而一切形式的国家资本主义经济都在不同程度上优于一般私人资本主义经济。	1953
“快走吧，还有啥事么？”	1949
胡志明主席说，政府热烈欢迎亲爱的南越代表们。	1955
发现这种眼病或别的急性传染眼病时，马上请医生看。	1949
这时乡干部对他说：	1954
从打一小，就不象别的孩子们那么乱蹦、乱跳的打架、淘气，规规矩矩的象个大人，村里人谁见了也都夸奖他：	1949
像这样处理红娘，显然不够恰当，因为在崔、张的恋爱中，红娘是起了很大作用的。	1952
等动作。	1954
东镇在专署李敏和张玉祥亲自帮助领导下，三十个牲口和五张耧总出动。	1947
冀中行署在冬季生产指示中，指出：	1948
工布巴拉山下的七、八处积冰地段，都已经过整修。	1955
“你敢开小差？	1949
我们只得去找各种参考书籍，可是翻遍了英文和日文书，什么材料也没有找见。	1953
人口的增长不是、而且不能是在社会发展过程中决定社会制度性质，决定社会面貌的主要力量。	1949
山西省祁县县、区、村干部和党员，认识了国家收购粮食的重要意义以后，首先把自己的小麦卖给国家，带动群众踊跃卖粮。	1953
为了打败美国侵略者的细菌战，我国医药卫生科学工作者已经迅速动员起来，组成了抗美援朝志愿防疫检验队，其中第一批已于二月二十九日乘飞机自北京启程，前往朝鲜工作。	1952
会议通过了政务院代理秘书长及政务院政法委员会、财经委员会、文教委员会的正副秘书长的人选，决定呈请中央人民政府委员会批准。	1949
我们二十四年来，演遍了苏联各地，直到最辽远最偏僻的地方。	1952
美国侵略者不顾中朝两国人民的愤怒抗议和全世界正义人类的严重警告，竟继续在朝鲜从事野蛮的细菌战。	1952
这些互助合作组织，有的是船、网、劳力互通有无，有的是船和船临时合作，有的按股、按劳力、按技术分红，都是根据渔民自愿组织起来的。	1954
车站附近山头上都高悬着中苏友好的巨幅标语。	1952
李本智、李兑如、陈天功三勇士也同样地把两辆坦克和一辆装甲车打得起火燃烧。	1951
“主要是恢复和发展乡村的副业、手工业。”	1948
咱农民必须支援工人粮食和原料，只有工业发展了，工人老大哥能造大批拖拉机了，农民才能不使落后的生产工具，才能过更好的生活。	1953
这一组织机构本身因系初次创立，工作伊始，特别需要周密讨论与计划。	1949
我们既不参加资本主义各国的市场竞争，我们也就没有必要与他们在技术方面争一日之短长。	1949
张拴把他爹的棺材在破窑洞里放了二年，一直到土地改革后，才算把他爹埋到这块地里。	1954
十九点十五分市政之声：	1950
此外，尚有职工代表王老五、文化教育界代表陈岱荪、民主党派代表陈铭德、回民代表马玉槐、蒙民代表林沁僧格、宗教界代表巨赞等先后在会上讲话，他们分别介绍了各界人民开展抗美援朝爱国运动的经验，并一致表示有决心和信心实现郭沫若、刘澜涛的指示。	1951
分队长根据情况判断：	1954
现在我们在祖国的西南边疆，正在胜利地执行着党的民族政策，帮助各兄弟民族发展经济，提高文化，保卫祖国，保卫各兄弟民族和平幸福的生活，得到了各兄弟民族衷心的拥护和爱戴。	1954
国家对于资本主义工商业的社会主义的改造，第一步是鼓励其向国家资本主义发展，经过国家资本主义的道路，逐步完成其由资本主义转变到社会主义的改造。	1953
石家栏在劳动英雄宋长福领导下以互助组为单位调剂了农具畜力，全村总动员抢种。	1947
在此期间，反官僚主义斗争的特点是：	1953
这时附近的敌人坦克集中机枪火力向他射击。	1951
大家一致认为陈德全非但不能正确的指导同学，相反的在校内进行种种反动宣传，恣意制造谣言，贻害青年学生。	1950
不少教徒都把过圣诞节的钱节省下来，捐作救护袋的代金。	1951
铣二百七十三张。	1947
（1）明确新民主主义的精神和实质，它与旧民主主义的不同点；	1952
“在报纸上开展批评时，报社确实是遇到了某些抵抗，对这些抵抗，党委向其斗争也是十分不够的。”	1953
剧本以莫斯科一个纺织工厂中的进步与落后、创造与保守思想的斗争，生动深刻地说明了苏维埃人的优秀品质和行动如何扫除了共产主义建设事业中的障碍。	1952
“部队库里不存货，一买就用得急，顾不得验，货再坏一点他们也得要。”	1952
别人都是丈六的金刚摸不着头脑，瞪着眼睛看，武参谋长进来问：	1949
他又转过火箭筒口，对着第四辆坦克连射三发，都打中了坦克的头部。	1951
为了实现这个计划，会议对一九五四年各方面工作提出了若干具体要求。	1954
由于生产不均衡，发生了一系列的困难，给国家造成很大的损失。	1953
巩固新定员的一个重要步骤是大量提拔和培养工人干部，实行一职一薪制。	1954
国立实验大剧院，莫斯科艺术剧院与小剧院，各加盟共和国的国立剧院，都博得了劳动人民应有的赞誉和喜爱。	1950
在冲击高压试验方面，我们也改以苏联的标准为依据。	1953
我攻击部队立刻分成三路向敌猛追。	1951
秋天摘了四百斤花，比别人不治虫的棉花多摘了三百七十斤。	1953
朔县结合宣传活动，整顿了二百七十二个村的中苏友协基层组织，发展了四万多名新会员。	1952
大纪录片一部，摄取华东区主要战斗情况；	1950
今年互助合作运动的显著特点：	1952
前山与澳门间交通于二十五日起恢复正常。	1952
没有遗产，就不可能建设今天的艺术；	1952
这位红军干部的尸体，就被当地人民埋葬在该地玉皇庙梁子的山脚边，这座孤坟虽仅是一堆黄土和一些乱石砌成的，可是却常年享受着附近劳动人民的祭祀和供拜。	1949
中国青年对于这种史无前例的新的暴行，表示十分愤慨。	1952
跑到村口，老排长落在后面，他挥着手喊：	1949
“今年小麦缺，将来要涨价。”	1953
他们必须增加一倍或者两倍才能与联军目前的基本战斗力相等。	1952
事实教育了我们：	1953
北京市粮食局并正在全面检查全市一千三百多家公、私营加工厂、代销店的粮食保管工作。	1955
“这是东林挣的钱，不是你挣的，你借！	1954
有色金属管理局从一九五零年到一九五二年三年中，每月事故的比重平均上旬占百分之二十四，中旬占百分之三十六，下旬占百分之四十。	1953
同志们在讨论中批判了学习工作矛盾主要是工作方法有问题：	1949
（６）公共场所（工厂、学校、医院、车站、娱乐场及机关门口）（７）交通繁杂处所。	1949
乡公所只差没有把穷人骨头磋成扣，有钱人只怕你穷不到底！”	1954
最后，美国对日和约草案忽视了取消对日本和平经济自由发展的限制的必要性。	1951
杭州市二十六个基督教团体的四十一名代表，一致通过了“基督教人士爱国公约”，并号召该市教徒遵守此项公约。	1950
比如人民解放军武装部队中各种各样超越障碍的演习，即值得大大推广；	1949
“明天不放假，海上有敌情。”	1954
做到了自上而下，原封不动地整套接收。	1949
个人获奖的有：	1953
塔斯社莫斯科十九日讯：	1949
为了帮助独立地学习马列主义的人们，必须有系统地作出联共（布）党史的演说，关于马列主义经典的著作、辩证唯物论与历史唯物论、政治经济学、苏联历史、党的和苏维埃国家的内外的政策等等问题的演说。	1950
胳膊一次次地感到彻骨的酸疼，汗水一次次地浸透了他的衣衫。	1954
这座山是美国军队的一个阵地，在作战方面对他们有一些重要性，因为它居高临下地控制着他们的其他阵地。	1952
缺点是有，那不要紧，克服了缺点，就是优点。	1949
亚澳职工代表会议筹备委员会发言人久金今日上午接见记者称：	1949
过了不几天，他从队伍上打回信来，请王教员一念，上边那话一点也不象个庄稼人说的，那个意见写了满满三大篇。	1949
“你别动手么！”	1954
写剧本有了主题和内容后，形式可以多样化，譬如解放前，各校在历次学运的斗争中，创造出许多新形式，象卡通剧和活报剧等，它因为是结合实际，反映现实，在校内外起了很大的教育作用。	1949
中国人民摆脱了几世纪的封建反动的压迫，和外国帝国主义的奴役，这一个伟大的胜利，对于和平事业的巩固有着历史性的意义。	1950
并指出团的发展方向是根据团章精神，大量吸收进步的青年工人入团。	1950
二十九日，我地方兵团主动袭击杜村据点，经一小时战斗，毙俘二十一名，缴步枪五十枝，我仅轻伤二人。	1947
目前，美英垄断资本在争夺阿根廷市场上发生了最尖锐的斗争。	1949
四月下旬蒙山阻击战中，蓬莱担架队分队长高焕富、小队长韩明扬，在部队和担架队都已撤走的紧急情况下，仍坚决地抢救最后留下的两名伤员，一口气背到三十里外的野战医院。	1948
此后刘亚亭谋刺政委不成被捉，我因为怕牵连，就化装偷偷的开了小差，逃出解放区。”	1948
一九二九年歌舞团到苏军部队中去表演时，亚历山大·亚历山大罗夫教授听见有一连战士唱着这支歌子来参加我们的表演会。	1952
可是到去年八月中旬，工厂里已按照美国“西屋公司”的式样完成了十“仟伏”到三十“仟伏”避雷器的设计工作，而且已作出大部的零件。	1953
第一、注意安全设施和工人健康。	1952
有的同志说：	1953
我们祖国的战后生活也在歌舞团歌曲中得到反映：	1952
如要改型试作，就要影响到生产任务的完成。	1953
但是，那里可能有更多的军队，他的情报弄错了。	1950
尽管荷兰政府以武力威胁兵役公民登船出发，并声言将对抗命者处以三十四年的监禁，但仍有八十二人断然拒绝出发。	1949
各生产厂矿改善劳动组织的结果，不但提高了劳动生产率，而且也挖掘了生产潜力，改善了生产管理。	1953
到会各委员一致同意刘澜涛主任报告中所指出的：	1952
有一次和他们在一个帐篷里住的王秀卿因为要回国被活活打死后，特务就威胁他们说：	1953
首先在于领导思想明确，真正把保证生产当成头等重要任务。	1950
蒋匪帮毫不知耻地说：	1954
同时，环绕这一中心，按照不同情况，保证部队各种建设的实施，向近代化正规化国防军目标前进；	1950
我的厂，过去不仅剥削过工人，也剥削过农民，如用大秤称农民的棉花等，我今后，一定要好好经营，为国家为人民多服务，一定要对得起国家和人民，那时，到达社会主义，资产阶级消灭了，个人是愉快的。	1953
“中国共产党领导的整个中国革命运动，是包括民主主义革命和社会主义革命两个阶段在内的全部革命运动；	1953
杨秀峰委员以河北省今年的夏征、打井防旱等工作为例，说明群众发动起来后力量是不可限量的，各项工作完成情况一般均超过预定计划。	1952
有的甚至以“辞职”来威胁。	1954
歌舞团是建筑在俄罗斯的民间艺术和古典艺术的优秀传统上的。	1952
晚上，医生孤孤的一个人留在那儿。	1949
虽然对日战争结束已经五年多，但对日媾和的问题仍未解决。	1951
但因为地球表面，只有一小部分地方能够看见日食，所以每年日食的次数虽多，但对某一个地方来说，就得经过许多年才有机会看见一次日食。	1953
总计已受训完毕的党员干部共三千八百六十五名，大部分是支部书记和支部组织、宣传委员。	1950
但由于领导机关有官僚主义，这种不可容忍的事件就能够长期存在。	1953
南越的整个意志和毅力都向往北方，向往首都，向往越南民主共和国政府，向往越南劳动党中央委员会。	1955
在这三天的会议中，代表们关切地讨论了国家在向社会主义社会过渡时期中的总路线、第一个五年计划的基本任务、国家资本主义和增产节约运动诸问题。	1953
一群工人举着印度共产党总书记兰那地夫的画像。	1949
新疆解放了，西北完全解放了。	1949
随着生产一步一步向前发展，行政管理的定员人数不是逐步增多而是逐年减少，这是一个客观的规律。	1954
很显然，杜勒斯这种企图逃脱罪责的“逻辑”是完全站不住脚的。	1954
中华全国自然科学专门学会联合会的声明称：	1952
代表们由机场到欢迎会场的途中，迪化市维吾尔、汉、哈萨克、回、乌孜别克、蒙、塔塔尔、塔吉克、柯尔克兹、锡泊、索伦、满、俄罗斯等十三个民族人民，穿着本民族的节日服装，夹道欢呼：	1951
伤员一天不换药，就要骂医生不负责；	1948
他对今后工作的领导问题，特别指出要加强思想政策的领导，要充分相信群众的创造力。	1952
怕减员，担心“生产提高了往下裁人失业怎么办”；	1950
旧司法作风在司法人员中表现得相当普遍。	1952
私营工业在华北的工业生产中，占有相当比重，计有职工六十余万人，产品总值约占全部工业产品总值的百分之三十六左右。	1952
那怕是一个人耩地，一个人帮耧，两个人一晌能不答一句腔，可是谁也不会蒙住被子睡大觉。	1954
据河南省林县九十三个信用合作社的统计，它们在四月份发放的贷款，已帮助农民购买耕畜五百多头、农具一千一百多件、肥料十六万斤、大车六十多辆、小车七十多辆，另外还帮助部分农民解决了生活中的困难。	1954
“公路通车昌都，给我们带来了经济上的繁荣和文化上的光明，是伟大的人民领袖毛主席对康藏人民天高地厚般的关心和爱护，我们竭诚拥护伟大领袖毛主席，今后努力做好支援运输工作。”	1952
人民的光辉事迹，都是苏联创作家们所要表现的对象。	1952
马国瑞同志说人民日报简评中所谈的情况有的还有出入，即告我们晚几天再登。	1953
毛泽东对中国人民的光辉未来充满着坚定信心而令人鼓舞的诗篇，受到衷心的喝采。	1949
他感到兴奋，又感到生疏。	1954
这村的男人对妇女们都很钦佩，他们说：	1954
因此，必须认真执行陈云主任“在中华全国工商业联合会筹备代表会议上的讲话”中所指出的有关政策，使一切正当的有利于国计民生的私营工业，获得进一步的发展。	1952
这告诉人们：	1952
最近几天，与会代表曾分成九个专题小组讨论一些专业性的具体问题。	1953
苏联有：	1950
该剧已在沈阳、鞍山、大连演出达二百场，观众近二十万人。	1952
在奏乐时，主席台上悬起国旗，全体代表在庄严热烈的空气中起立鼓掌，长久不息。	1949
指挥艇上喷出一股黑烟，随着后面的艇群也加快了速度。	1954
根据目前的情况，重要的环节是发展机械工业和液体燃料工业，使现能生产的钢铁变成机器，并使机器有充份的燃料转动起来，继续和扩大各种工业的再生产。	1949
灵寿二百余受训党员回村后，结束土改工作马上展开了。	1950
他那样关心我，一下课，他就把我找去，给我讲政治经济学和“资本论”。	1954
有一次在某段战线上，我们歌舞团演出节目中有一首歌子“水火壶——火绳枪”，在我们演出之后，部队指挥官代表观众向歌舞团全体演员扼要地讲了几句话：	1952
以上六点，是就现有经验中抽出来的几点结论。	1953
曾希圣同志发言时首先表示完全拥护人民日报对他们的批评。	1953
在检查中，应在不同地区、不同部门确定不同的重点。	1953
他就问：	1954
业已与巴勒斯坦和印度建立了贸易关系。	1949
广州市德昌报关行经理曾其滔，则大量偷运禁止出口的战略物资——锡，卖给美帝国主义，供给美帝国主义进行侵朝战争，屠杀自己的同胞。	1952
直到黄逸峰事件公布后，这才把林杰的问题“拉到日光下来”。	1953
如果日月同经度的朔，恰好当太阳走到黄道和白道相距最远的地点发生，那么这时月亮和太阳虽是经度相同，而在天上的位置相距却很远。	1953
国家资本主义经济，如前所述，是社会主义经济直接领导下的社会主义成分同资本主义成分联系或合作的经济，因此，它还不是社会主义经济而是一种过渡的经济形态：	1953
中共天津市委和市人民政府联合组成了反官僚主义办公室，作为统一的领导机构。	1953
我想，每个人民的文艺工作者，应该切切实实地，永远地记住这句话。	1949
而已经被打败了的美国侵略者，现在还不甘心承认失败。	1950
这是必须指出的一方面。	1953
就说国家降低工业品价格的好处吧。	1953
获得奖品的单位有：	1953
换上夏季的条子西装裤，上半身穿着衣服（躺在床上。	1949
这一伟大的革命运动，已于六月间胜利结束。	1952
唐山工学院土木工程系四年级学生刘秀清，上月十日晨吊死于该院运动场侧大树上，该生两月前即患肺病咯血，经开滦医院诊断，认为非长期疗养则无痊愈希望。	1947
毕范宇还写过一本小册子叫做《家》，他企图利用宗教把反共、反人民的思想灌输到基督教徒家庭中去。	1951
”他伸出手来，我把它紧紧握住，激动地说：	1954
莎车专区在七月间召开的互助组长代表会上也详细地研究和布置了秋耕工作。	1953
另外，据“纽约时报”透露说，杜勒斯并且认为，目前“最好的办法是由美国和国民党签订一项类似和南朝鲜所签订的共同安全条约。”	1954
“他借钱他就借，只要他有钱！	1954
大不列颠的统治集团不能不看到这一建议是对英国工业家利益的直接威胁。	1949
在“张顺有事件”处理后，山西各地抓紧进行了这一事件的宣传；	1953
以至使新老干部都不愿意积极工作了，敌特便抓紧这样的机会，对生产进行了破坏。	1950
大家怎样普遍反对在没有面包吃的时候却制造枪炮的政策；	1952
出发时，邮政、电信、市政、五金、金融等工会组织了二千多人的队伍前往车站欢送。	1951
对日和约的准备、拟制与签订，如果没有中华人民共和国的参加，无论其内容与结果如何都将是非法的，从而也是无效的。	1951
即使在这不到两个钟头的谈话中，楚拉基同志不但提高了我们对于苏联文化艺术的认识，而且益发加强了我们对自己祖国文化艺术的发展的信心。	1952
人民志愿军的英勇事迹，推动了兰州、西宁、湟中等地抗美援朝运动的深入开展。	1951
其中五千多爱国志士遭杀害。	1948
他请值班护士给他插上了钢笔，一气把刚才经历过的事情全都写在了日记本上，最后这样写着：	1954
米丘林使这些原本不能交配的植物互相交配，是在交配以前，就使这两种植物接近，他把山梨先接到＠上面，使它们互相影响，经过几年，再用人工互相传布它们的花粉，这样就交配成了。	1949
这种交叉的累进的工资等级制，是根据多劳多得的原则，适合各种企业各种职工实际的劳动情况的合理的工资制度，这种工资制度的实行，将使具有各种技术与生产管理经验能力之职工得到合理的待遇，并大大鼓励职工的学习。	1948
第三个问题是生产不均衡。	1953
汽车行驰时车灯喇叭方向标须整配齐全并将车门关牢乘客不得在车外任何部份站立或上下。	1949
单干农民参观后都说：	1953
此外，并查获已由人民政府明令查封可作收发报用的收音机两部，以及公安机关没收美领事馆物资时被何仁志隐藏的重要情报多件。	1951
但是奸商李寅廷、张新根等却和华尔街那些大肚子资本家简直没有两样。	1952
在伟大卫国战争时期，红旗歌舞团演奏了很多歌颂苏联人民保卫祖国的英勇行为的歌子。	1952
”终于，他像孩子发现了什么珍奇的东西似地，凝视着那插勺子的地方：	1954
事实已经如此明显，华尔街的老板们为了继续维持他们高额的血腥利润，就不得不时时刻刻维持和制造国际紧张局势。	1954
在我们的建议下，该厂进行了新间隙的生产，这样就大大地提高了质量，消灭了因续流试验而造成的不合格率。	1953
总之，我们要想把戏剧在校中开展起来，就必须将戏剧和学习适当地配合起来，保证学习任务的完成，我们艺术创作的眼越广越好，创作的脚越实越好，我们要深入同学的生活当中，因为同学的学习和生活就是一种战斗，就是一个无限的创作的源泉！	1949
本报去年刊登苏联十月革命三十一周年纪念口号中有一条写道：	1949
第三、关于准备向共产主义过渡同关于消灭城市和乡村间、脑力劳动和体力劳动间的对立以及关于消灭它们之间的差别的问题；	1953
晋夫同志厉声高叫：	1949
楚拉基说，资产阶级艺术不是以博得广大人民的爱好为目的，而是看不起人民，脱离人民，不表现人民的先进思想和健康感情，结果变成了形式主义的消遣品。	1952
汽车机器脚踏车音响器应使用电喇叭不得按装奇异音号或与消防车警备车相同之音响器。	1949
匈牙利人民正在南部边境建筑新城。	1949
但同时世界和平民主和社会主义力量正是空前强大的时候。	1955
高压用户方面，双鸭山煤矿在二十四天中由于运转制度不健全，起动设备不完善，造成掉闸事故一百二十一次。	1953
康定、甘孜等县还有许多活佛、喇嘛签名。	1955
以上这些现象，都是群众最痛恨的，也是不容易单纯从机关检查或干部反省中发现的。	1953
有的想起吃罐头中毒而不幸牺牲的同志，难过得流下泪来。	1952
…等）的劳动性质不同，所以规定工资等级的标准也不一样，或按技术高低，或按责任轻重，或按熟练程度，或按强度大小……	1948
领导上是否自流？	1947
（二）关于刘美英与你哑吧儿子离婚问题，应考虑当年结婚时，是女方自愿呢，还是家庭主婚？	1948
这些问题的根源何在？	1949
因为战后德国在欧洲仍占有极重要的地位。	1949
加以人民生活的需要经常在变化中；	1953
“瑞典各报发表了关于拟议中的美国供给瑞典物资的数量和性质的材料，引起包括商人在内的各界人民的猛烈抨击”（塔斯社）。	1948
从这个事情中我就深深感到，国家不掌握粮食，粮食让投机私商操纵起来，农民群众是会吃大亏的，过不好生活的。	1953
陕西关中各大型渠道秋灌面积达三十七万多亩。	1953
“笑什么！	1949
有些工业部门违反国家规定的质量标准，给消费者制造不合规定标准和技术条件的次货。	1953
此外，各县对于区村干部所作的批判、揭发工作，还很不够，许多村干部还害怕民主，表现不积极。	1953
这也是当然的。	1950
会议由刘澜涛主任作总结，他指出当前的工业、农业和贸易三方面互相结合的爱国增产节约竞赛运动，在华北还是第一次，现已获得初步成就。	1952
俺说“没有。”	1949
正义面粉公司二人成立临时职工会，建立十个小组。	1947
（３）让后车超越—引臂下伸手掌向前前后摇动。	1949
他由地角仔细地步着，刚转过身子，猛地看见了地中间一堆生满荆梢的黄土堆，那是张拴他爹的坟。	1954
由于团员觉悟的提高，已有不少团员加入了党，使团开始起到党的后备军的作用。	1950
天津市反官僚主义运动中，大部分单位的领导干部均做到了正视自己的错误，以身作则地进行深刻检讨，带动了下层干部层层检讨，群众情绪始终高涨。	1953
至于后方及战地群众日夜为前方磨粮食、烙煎饼、做军鞋、缝军衣，许多妇女儿童也都积极担负了后方繁重的支前任务。	1948
我很快就从近卫军人那里收到一封信，他们写道：	1952
照片上是日本的家庭妇女和她们的孩子响应“全面媾和爱国运动协会”的号召，热烈地参加签名。	1951
目前，美国的一些好战分子仍然打算扩大事端。	1954
“地不卖了吧，有互助组帮助就行。	1954
”他用眼睛顺着那窄小得盒子似的车厢溜了一眼，气愤的说。	1949
浇够三水，便能保证熟了。	1948
据中国人民银行在山西、吉林等七个省一百五十九个乡和行政村的调查，一九五三年这些乡、村没有建立信用合作社时，借高利贷的农户共有二千五百七十户；	1955
我们是被俘来的！	1948
短小、精悍、生动、活泼的评弹演出，更受到战士们的热爱，很多战士纷纷表示要以评弹中的英雄人物作榜样。	1954
西四、东单、丰台等五个区的人民政府并先后召开了政府委员会扩大会议，对兵役法修正草案进行了讨论。	1955
在同一时期中，一年出入口总值已由四亿四千六百万美元增加到十亿美元。	1949
就这样，敌特的阴谋实现了。	1950
我们领导上必须在这个新的情况下明确认识和掌握这一特点，才能使今年生产运动大大开展。	1947
倒像是去拜那水月观音”，（这也是“王西厢”中所没有的）；	1952
国民大会将讨论并通过继续履行日内瓦协定的措施，借以巩固和平、实现统一、完成独立和民主。	1955
美国之所以赞成停止拆卸，不仅是在于想加强西德作为反民主力量的反动堡垒，而且也在追逐贪图私利的目的。	1949
为了使今后工作深入一步，刘澜涛主任特别强调要加强具体的组织领导工作，并把工作中的经验加以系统化。	1952
以美国为首的帝国主义各国，曾力图以加紧经济军事化和军备竞争、故意延长朝鲜战争来逃脱即将到来的经济危机。	1953
但是，看得最远的企业界的代表非常明白，不论是马歇尔计划，或者是军备竞赛计划，都不能使美国解脱经济形势的进一步恶化。	1949
“庆祝解放军的伟大胜利！”	1948
四、继续贯彻节约教育，千万不要因为下了一些雨，认为“灾荒过去了”“不要紧了！”	1947
在接管中的缺点是对团结与教育技术人员做得不够，有的以一般干部的水准去衡量和要求他们。	1949
电话工人在蒋美机连日轰炸下，仍积极坚持进行电线与机器的修复工作。	1947
经常地领导党的宣传，有系统地检查和监督党的教育网的工作，定期讨论共产党员学习马列主义的问题，留心听取宣传员关于政治学习过程的报告，采取具体的方法来改善联共（布）党员和候补党员的党的教育。	1950
不少领导干部经常接触下层干部、发现和解决问题。	1953
在运输方面：	1947
如果还有人说美国资产阶级有“文明”、有“民主”，讲“道理”、讲“人道”，如果还有人想要贩卖这些最虚伪、最荒唐的“崇美思想”，那么这些人就是丧尽天良了！	1952
以免投机商人在物价波动中利用折实储蓄来进行投机。	1949
我有话要和你说！”	1954
修械工人在工会领导下，积极展开“献公物”运动，仅手榴弹工人李金贵已将所保存之硝磺一千六百斤、黑色炸药二百斤、手榴弹五百八十个及其他大宗器材全部献出。	1947
现在除西北局、西南局已把这一计划订出，华东局正在拟订中。	1953
有我出头买，谁敢说啥。	1954
农村青年可组织生产知识学习小组（与拨工组结合），与壮年农民、老农一起组织生产经验座谈会等，向老农学习。	1950
他看东山娘一眼，轻轻走出屋门，又觉得鞋底子老是响，就把鞋子脱在门槛外，赤着脚，立在院里窗子下。	1954
西单区粮食供应站还规定各代销店三天检查一次粮温，作出记录，以便随时了解粮食安全情况，加强保管。	1955
“你妹子有喜事啦，我问他要过几百回钱，想买点东西他都不给。	1954
大批的信件和电报每日不断地涌入国会，这些函电的洪流也反映出美国人民不满美帝国主义在远东的罪恶战争冒险的情绪在日益增长。	1950
“是面子呀，全世界的国家都在注意着我们呢。”	1950
妇女享有与男子平等获得工作，劳动报酬，休息，社会保险及受教育的权利，国家保护母性与婴孩的利益，国家补助多子母亲与独身母亲，妇女在产前产后赋予保留原薪的休假，普遍设立产院，托儿所和幼稚园。	1950
现在，我们已经了解了黄道上有相对（相距一百八十度）的两点，这便是和白道的交点。	1953
剧中敌特黄少魁说：	1950
工厂按照职名挑选干部，现任干部中如没有称职的人，就从工人中提拔。	1954
全国每年在酿酒方面消耗的粮食也有数十亿斤；	1955
巴契列克的文章着重论述了以斯兰斯基为首的捷克斯洛伐克反国家阴谋中心审讯中所暴露的铁托间谍和杀人犯集团的卑鄙无耻活动。	1953
蒙古人民在二十五年中所走过的道路的特点，乃是列宁、斯大林主义下述理论的辉煌的实现，即落后国家在胜利的无产阶级国家帮助下，能够跳过资本主义的发展阶段。	1949
尤其是结合了政治攻势，发动边沿与游击区广大群众武装保粮斗争，侯村自动捐钱购买枪支，东西张村、阎马等七村，已武装参加斗争。	1947
（二）增产竞赛运动和互助合作运动相结合。	1952
在集体观念，艰苦作风，组织性和纪律性上，都有很大的进步。	1950
在第一批回国的日侨集中的过程中，中国红十字会各有关分会除按照协议负担了日侨自其离开住地之日起至登船时止每人的伙食、住宿、旅费和不超过五十公斤行李的运费以外，并在生活和疾病医疗等方面尽可能给予照顾和帮助。	1953
会议由刘格平副主任委员主持，在各代表报告各地区少数民族教育情况后，曾就各地少数民族学校之课程、教材及培养师资等问题广泛地交换意见。	1950
又该线工人及煤矿工人为防止特务坏蛋破坏，近普遍组织纠察队，妇女亦参加站岗。	1947
“过日月减省点，能叫细水长流，不叫江水断了，要在缸口省，不要到缸底省。”	1947
采取“大炮政策”的是“世界日报”（这是他的死里求生之策）。	1949
“王西厢”的结尾是“惊梦”，用梦来代替团圆，这在王实甫那个时代，不失为一个美丽的想像，可是今天看来未免有过于凄苦的感觉。	1952
在这个时期内，也曾有过起色，但是，后来又疲软下去。	1949
大家怎样要求给各国人民以自由；	1952
那年“八一”建军节时，他从报纸上抄写了好几万字的宣传材料，向群众进行宣传鼓动工作。	1954
战俘为什么“示威”，要他们“留在原地”干什么，美方同样没有说明。	1953
“米丘林”有些书上翻译成“密邱林”，是一位苏联科学家。	1949
“从怀疑、不舒服变成舒服和愉快。”	1954
东山今年春天买豆饼，向他要过一次钱，他没给，又一次是互助组里预备合计在下凹地打一眼井，东山又向他要钱，他说：	1954
教连队的领唱学唱新歌曲，或表演新的舞蹈，领导民间乐器的乐队，为军区的游艺检阅和游艺大会准备当地的业余艺术表演。	1952
在昭觉城的签名大会上当场就有五百多人用彝、汉两种文字签了名。	1955
不但是勇敢呢，而且是机敏，精细，总之，是一个非凡的孩子……	1949
河北省石家庄专区各县中共县委训练党员干部的工作，到目前为止，获鹿、平山、建屏三县已有两期结业，现开始第三期；	1950
中队长掌握分队长，分队长掌握队员，一级级掌握好，就没问题啦！”	1949
我们歌舞团怀着最愉快的心情来到了我们友好的国家——中华人民共和国。	1952
第二、运动以来产品质量虽有改进，但劣品、次品率仍高，废品及返工现象亦很严重。	1952
一个人成天什么都不能干，吃饭、穿衣、撒尿……	1954
亲爱的店员工人同志们：	1952
现有铁路、电灯、电话、修械、纺织、面粉、印刷、车行、被服、砖瓦、木器等十余工会，在各工会领导下工人积极进行各种恢复工作。	1947
“怎么样？	1954
区干部当夜即分头下乡布置抢种抢补，但群众越见灾大越没办法，都等看别人怎么办。	1947
在文学方面，得奖的散文作家计二十二人，诗人十一人，剧作家六人，电影剧作家四人。	1949
会后，最高人民法院华北分院首先成立了司法改革办公室，并督促各省、市也同时建立这一机构，以加强对司法改革工作的领导。	1952
国家进行工业建设，需要粮食，自己应该积极卖粮给国家。	1953
西侯召政治主任杜明，领导全村向三里屯挑战，他村原规定一百五十人参加，但在他积极动员组织与模范行动的影响下，增加到一千二百人，每天赶天明即走八里路到三里屯打蝗，并把西侯召带起来。	1947
在苏联科学院学习的张蔚榛同志的导师科斯佳柯夫，是获得两次斯大林奖金的农田水利专家、科学院的通讯院士。	1954
在半殖民地半封建社会里生长出来的上海工业，不能不带上许多病态，那末，在今后中国新民主主义社会里，我们就一定会把它治疗好，而成为我们独立完整的国民经济中健硕的一部份。	1949
拿出一套老百姓衣裳，他问：	1949
（一）集中力量，创造经验，然后波浪式地扩展运动。	1953
（二）草拟对日和约的工作应根据开罗宣言、波茨坦公告和雅尔塔协定进行，并以下列主要目的为指导方针：	1951
林旺那块谷地过去是咱的哩，我能不知道，一块地净是黑氯土，可养苗啦。”	1954
现在的情形已经完全改变了，人民自己的国家和政府给了我们一切便利的条件，可以广泛发展国民体育。	1949
二月三日经省委讨论后，我们才在二月四日的报上发表了。	1953
通过预购，各地粮食部门和供销合作社预先了解了小麦上市的数量等情况，作到了“心中有数”，因而能及时对收购人力、器材、仓容、资金以及供应物资等作了适当安排。	1954
保持原作的神韵，应从根本上来解决这个问题，——加强主题和人物性格的描写，而不应从技术上采摘原著的语言入手。	1952
评论员结语称：	1949
一九四八年他写了一本书，叫做《中国是黄昏还是黎明？	1951
上海市黄浦区在申报前有重点地检查了三百六十八个查账户，发现所得额比账面所得额要大百分之二十五。	1954
给群众壮了胆，解除了顾虑。	1953
我在旧社会里是个没地位的穷小子，整年辛勤劳动，终日吃不上个饱肚子。	1953
即便能够得到军队和军火而发动冒险，“美国和联军的伤亡将大量增加”，而两栖登陆也可能完全失败。	1953
分队长张家麟命令信号员发出“停止前进，就地抛锚”的信号，信号员隋之聚迅速摆动着两面红旗，艇队停了下来。	1954
他说着抓住几个馍，气忽忽地说：	1954
三十天内至少必有一次朔，多则可以有两次朔。	1953
历史上有多少次帝国主义侵华战争是以教案为借口而发动的。	1951
楚拉基说。	1952
因此，中国人民唯一的合法代表——中华人民共和国政府特别关心拟订对日和约与建立远东的持久和平，是很自然的。	1951
“旁的事儿好学，这个事儿弄不好就要伤人嘛？”	1949
生产组长和部分领滩工人专门搞生产，工会组长带着工人防汛。	1953
当大家看到那已经秋耕过的三里宽十五里长的大片土地时，十分羡慕地说：	1953
农民团员在防水救灾、夏征秋征、剿匪自卫、反恶霸斗争、反黑田以及减租运动中，都能起积极作用。	1950
“就是那年才把你送去学铜匠，你才十三岁！”	1954
凉山彝族自治区昭觉县约火觉村彝族农民今年普遍多薅了一次草；	1953
我们在部队里秘密进行各种反动的宣传，过后政委发觉我经常喜欢背人讲怪话，把我送到军区教导队去学习。	1948
（一）勇敢大胆的接敌活动，否则不能达到小部队活动的目的。	1947
或者在她们身上浇上汽油，活活烧死。	1952
重庆全市二十余个剧团和文工团，正纷纷准备排演新创作的话剧，现已有四个文工团开始宣传活动。	1950
首先被提出控诉的是美帝国主义分子前中华基督教总会乡村事工干事毕范宇。	1951
二热风炉小组在讨论风温指标时，首先学习了苏联“快速燃烧法”先进经验，克服了过去“炉子老，不能快速燃烧”的思想；	1954
斯文登描述了从鸭绿江边的惠山镇逃到兴南的两个美国兵的对话。	1950
然后代表们回到会场听取关于中央人民政府的选举结果。	1949
老渔民孙才生脱下衣服给记者看他身上刺的国民党旗子和反动口号时，禁不住泣不成声。	1953
自青年团全国铁道工作委员会成立以后，在中国共产党铁路党委、各地党委和团中央的领导下以及各地团委的协助下，半年来，全国除衡阳局外，已建立了十一个管理局的团工作委员会和二十九个分团委。	1950
这些被迫离乡背井的希腊农民，没有衣食，没有住处，没有职业，死于饥寒和疾病的不知多少。	1949
另外一半战线的责任却落在二星徽章的司令阿尔梦德身上。”	1950
保卫祖国，解放台湾。	1954
美国政府随着美国的对日和约草案附来一份备忘录，其中说：	1951
自来水公司在去年六月份曾发生了十二起工伤事故，自反官僚主义以来，已显著减少，十一月份则一件也没有发生。	1953
毛泽东，刘少奇，周恩来，林伯渠，董必武，陈云，彭真，王稼祥，李维汉。	1949
苏联政府在联合国曾经前后两次提出过缔结和平公约的建议，都遭到了否决。	1951
最初在改造学习的号召下，主要产生了两种偏向，一种是同学们回到课堂去了，仍然不加批判接受旧课程，团员们心里想，“解放后还学这一套吗？”	1949
都全靠别人，活着还有什么用呢？”	1954
“宣传部长是我请来的，我的参谋是我命令叫他去的，要杀杀我，他们无罪；	1949
一方（公方）应积极加以领导，另方（私方）应主动接受领导。	1953
一般的说，如果白天是青天一色，夜间必定下霜。	1948
《联共（布）党史简明教程》的出版，具有重大的国际意义。	1950
但蒋匪困踞下的开封、郑州和信阳等地的物价则继续猛涨不已，面粉由每斤蒋币六千元涨至一万四千元。	1948
改编者对此虽然做了一些工作，但并没有收到很好的效果。	1952
回到村里，老排长就找双喜，很生气的嘟嚷说：	1949
他在书中把蒋匪介石说成是中国的华盛顿。	1951
与埃及、以色列和意大利的贸易谈判正在进行中。	1949
“国家进行工业建设，修工厂，制造拖拉机，还不是为咱老百姓将来过更美满的生活。	1953
很多代表认为李维汉副主任在报告中所说的，工商界已经出现了一批先进分子，并逐渐成为团结和教育广大工商业者的骨干这一点，觉得很光荣，他们表示要对国家和人民做出更多的贡献，来巩固这一光荣。	1953
吓得这些老渔民天天心惊肉跳。	1953
日本和平委员会常设委员会代表平野义太郎于四月二十五日代表该会致函毛泽东主席，希望中华人民共和国、苏联、美国、英国四国就缔结对日和约举行会议，并希望和约给日本人民保证一个民主与和平的生活。	1951
在工业筑炉上，同时采用这两种先进方法，就可以完全保证工程质量和加快工程的进度。	1954
“我们的国家就是这样地稳步前进，经过战争，经过新民主主义的改革，而在将来，在国家经济事业和文化事业大为兴盛了以后，在各种条件具备了以后，在全国人民考虑成熟并在大家同意了以后，就可以从容地和妥善地走进社会主义的新时期。”	1953
我们的国家，已在过渡时期中走过了四年。	1953
我国人民将永不对苏联——全世界和平与人民民主的堡垒，印度与其他各国劳动人民所热爱与拥护的伟大、强有力的国家——作战。”	1949
，胳膊居然练得不酸也不疼了，字也写得又小又整齐了，半个钟头可以写两百多个字了。	1954
一九四八年所产一千万担估计大部可以销出。	1949
“不啦，不啦！”	1954
建立牲畜饲养合作社（现已有一二一家）并发展蒙古新的农业部门，以改组分散的、小规模的畜牧经济。	1949
在重大问题上公私双方如有争议，应报请主管机关解决。	1953
做爸爸的、妈妈的，做大哥、大姊的，要教育我们的子女，教育我们的小弟弟、小妹妹，告诉他们永远不要忘记这种血海深仇。	1952
它使我们更深刻的认识到敌特的狰狞面目。	1950
“你怎么早不告诉我呢？”	1950
“中苏友好月”活动已在全国各地广泛展开。	1952
这些暗藏的敌特正在期望着第三次世界大战起来，期望着台湾那一小撮蒋匪残余回来。	1950
砂壤土质，耕种习惯除不上冻水外，其他与粘性土同。	1948
现该支部正在进一步努力加强生产中的堡垒作用。	1950
除了描写胜利的主题以外，英勇完成全部战争任务、怀念家庭故乡、怀念和平劳动的士兵归家这一主题，也成了本歌舞团在战后时期创作歌曲的主要主题之一。	1952
糟践别人的劳动成果，这是任何一个劳动者都要愤慨的！	1955
现在大家都正为“以理论与实际一致的教育方法，改革旧的教育制度内容和教学法”而努力。	1950
美国侵略者已经堕落成为一帮土匪和杀人犯，一群吃人喝血的野兽，难道这不是千真万确的事实吗？	1952
财经接管委员会经济部万里部长在会议总结中指出：	1949
勾结了曾因当伪保长被群众斗争的蔡秉钧，黄金魁并以自己的儿媳妇勾搭上了二流子苏洛尖，一同进行种种阴谋活动。	1950
这一切，他感到既陌生，又亲切。	1954
二十六日，焦邵村伪“乡公所”五十余到大小坡抢粮，又被炸死伤二人。	1947
去年九、十两月，范佛里特发动了所谓“秋季攻势”，集中九个多师的兵力，先后在西线和中线进行了两次重点进攻，进犯军损失了五万五千多人，才换得在战线的局部地段上前进了六至八公里。	1952
在组织汇交所得税的工作中，工人、店员发挥了极大作用，他们主动积极地协助盘点存货、辅导申报和督促缴款，他们还教育某些企图偷税、漏税的不法资本家，督促他们依法纳税。	1954
这就一下子揭穿了杜勒斯编造的“人道”的谎言，原来美国舰队开到海南岛附近来的真正目的并不是执行什么“人道”、“仁慈”的“援救”的任务，而是要到这个地区来进行侵略活动。	1954
谈话转移到苏联艺术与资产阶级艺术在本质上的区别，接触到资产阶级艺术所以腐化堕落的基本原因。	1952
二、为加强作业计划，保证均衡生产，成立生产调度科，为着做好生产准备工作，成立了中央备品仓库，并将检查室和中央工具室分成两个单位；	1954
生命属于我们只有一次。	1954
由于苏联的帮助，共和国业已建立了医院、医疗中心站、药房、妇婴谘询站。	1949
老定听到这里再也听不下去了，他用手使劲的捂住要流泪的眼，走到屋里，像一捆柴倒在地上一样倒在床上。	1954
临汾县所发生的“张三元事件”，是兵痞流氓张金生等坏分子篡夺了农会领导权，以“反攻地主”罪名将中农烈属张三元毒打致死。	1953
躲避不及的老弱妇孺被炸死、炸伤五十五人，残存的民房土窟被炸毁九十五所，田地被炸毁一万零五百八十多坪。	1952
它们印的什么呢？	1949
这个办事处的职员何少魁并结合自己的思想作了检讨，不但交代了自己的贪污事实，并且检举了和他一起贪污的高占祥等三人。	1952
咳，你呀，现在有二十来亩地，再买个十几亩，能飘养住个长工，就雇个长工。”	1954
我们已有好多地方由于领导上的麻痹，下了三、四指雨而未种上地，吃了大亏。	1947
其中某连才学会使用反坦克炸弹的通讯员项国清，拿起一个反坦克炸弹冲到距敌坦克只有二公尺多的地方，炸毁了一辆坦克。	1951
希望大家尽量提供意见和建议。	1953
我党政军民干部，应抓紧这千金一刻的时机，紧急行动起来，用最大力量领导与组织群众，进行抢种补种，丝毫不能再迟缓了。	1947
张技师曾带我到压梗机旁，他抓起压过的烟梗说：	1949
因此，中华人民共和国中央人民政府完全支持苏联政府关于美国对日和约草案的意见及其关于准备对日和约的具体建议。	1951
这些工程完成后，可使十万多垧（每垧十五市亩）旱田免除干旱威胁。	1953
“农庄照亮了我们的眼睛，要想永远过好生活，只有走集体化的道路。”	1953
要解决学习的组织形式，学习材料，学习方法，学习经费，教员等问题；	1950
在目前，并要热烈地参加抗美援朝保家卫国运动，保卫世界和平。	1951
所以她们虽然喂了二百多只母猪和四千多只小猪，但是除了母猪下娃时每年喂它二斗高粱和几石谷糠外，全部喂的是葵花饼子、玉米棒子、胡麻穰子和各种晒干的野草、野菜。	1954
她埋怨着说：	1954
也有些同志陷在旧功课里，天天叫没有时间搞政治学习。	1949
他们正在宣传着大家怎样在会上诚心诚意地主张以公平合理的谈判方式，停止战争和解决国与国之间的分歧；	1952
伤口的疼痛，使他经常发晕，但有时他宁愿咬着牙忍受疼痛，也不愿医生给他治疗。	1954
这样，神话就愈传愈多，“红军老祖”便在人民的心灵上生了根。	1949
我可翻了身啦，由赤贫升到中农，现在我有吃有穿，我永远忘不了你，忘不了共产党，以后要听你的话，你说啥我就干啥。	1947
帝国主义者借用在华传教自由特权，致使散布在全国的教堂形同租界。	1951
在我们人民，立功并不是牺牲，而是他们的一种日常现象。	1949
查哈罗夫还接待了成都市音乐界代表十五人的访问。	1952
这些歌子，和纪念我们旅的歌子一样，是每个人都会唱的歌子。	1952
哼！	1949
而在苏维埃政权时代，成百万的劳动妇女变成了新社会制度的积极创造者了。	1950
老地区要健全各种卫生防疫组织，新地区尽可能的建立卫生机构，组织防疫委员会或区医联会，有计划有步骤的给婴儿、儿童接种。	1950
谁知道张拴一问东山不在家，就慌里慌张地说：	1954
在灾重地区，应在救灾工作中结合进行接种。	1950
应在提高质量的前提下增加产量，进一步做到成本低、质量好，物美价廉。	1952
以后又给人家当“伴伙”（即小做活的），十六岁上就学会了扶犁，不管是场里、地里，凡是庄稼活那样也拿的起来！	1949
今年春天她们在党支部的领导下，以左右邻居三、五户为单位，自愿地组织了许多养猪小组。	1954
此外，进一步改善经营管理，稳步地实行经济核算制，改进调拨运输工作，加强直达运输，改进出入库手续，进一步改善服务态度，合理设置商业网等，也是一九五四年国营商业在实现计划中的重要方面。	1954
‘终究是不够一担挑了’，再去周口赶一趟，捞他一家伙，万一走点运气，就挣回来了。”	1954
“亲爱的同志们！	1952
“卖地！	1954
诗歌方面有格列巴乞夫的“胜利集体农庄之春”，罗库宁的“工作日”，库莱叔夫的“新方向”，吉洪诺夫的“乔治亚之春”，白俄罗斯老诗人约克普·库巴拉的“渔夫茅舍”，西蒙诺夫的“友人和敌人”，乌克兰作家巴汉的“英吉利印象”。	1949
另一个偏向是文法学院的同学如北大吧，条件比较好，就很快嚷开了改制，匆匆的生硬的去掉旧的，换上新的，对于学习方法也不能根据客观环境，不注意思想改造，马上分好小组展开讨论。	1949
他绝望地说：	1950
十五日，苏联政府决定与共和国临时政府互派外交代表。	1949
当地去年未分完之土地应一律分完。	1948
凡已经布置此项工作的产棉省区，在县以上各级农业、合作部门，要组织力量，深入检查，继续贯彻执行。	1953
保护广大群众控诉、揭发的权利和严惩施行报复陷害的分子，是反官僚主义斗争能否健全开展起来的关键。	1953
他说，我们国家已进入一个有计划建设的新时期，国家已经宣布了过渡时期的总路线，并且具体地提出了第一个五年建设计划的基本任务。	1953
平山、安平、武强、高邑等县有些区，区干部中已经消灭了文盲。	1950
“支援工业建设，就是支援自己。”	1953
那天清早，参加施工的藏族民工，带着工具，一路上唱着歌去上工。	1955
从美国军舰上起飞的美国飞机并侵入我国领空，袭击并击落了我国巡逻飞机两架。	1954
让它们彻底地悲哀下去吧！	1951
美国经济情势的恶化，已经更多地从美国企业界人士的口中透露出来。	1949
现在不糊涂了，对走社会主义道路是明确了，只要私营工商业者接受改造，积极经营，自己是有前途的。	1953
秋收后，广泛开展群众性的评比运动，在评比运动的基础上，召开各地的劳动模范大会或劳动模范代表会议，总结经验，进行奖励，以迎接明年新的生产任务。	1952
一九四八年的斯大林文艺奖金证明了社会主义文化的伟大力量，作家、诗人、剧作家、艺术家的服务得到了人民大众的承认。	1949
一面照妖镜，什么妖魔鬼怪都在运动中露了原形。	1952
在铁路工人中，东京与神奈川县的罢工者，虽然于十一日执行了占领当局的停止罢工的反动指令，但工人的愤怒正在增长。	1949
他们紧跟在宣传汽车之后高呼“拥护毛主席！”	1948
“人民共和国万岁！”	1951
除了导演和演员在掌握角色上的缺点以外，主要的是由于改编者没有充分掌握和发挥“西厢记”的主题精神，在人物处理上还存在着很多缺点。	1952
国营上海电线厂试制苏联型无硫橡皮绝缘线成功。	1953
“只要人们在革命战争中，在革命的土地制度改革中有了贡献，又在今后多年的经济建设和文化建设中有所贡献，等到将来实行工业国有化和农业社会化的时候（这种时候还在很远的将来），人民是不会把他们忘记的，他们的前途是光明的。”	1953
许多单位在学习马林科夫报告第三部分以后，一致认识到开展批评与自我批评，特别是自下而上的批评是推动工作的有力武器，从而认真地根据文件精神检验了自己的工作，发现了许多严重的缺点。	1953
多多从主题的发挥，人物性格的深入分析，从剧情安排的妥切合理着手。	1952
根据人民惯例车马行人均须靠右单行顺序前进但禁止交通地区不得通行。	1949
郭沫若主任在宣布文化教育委员会正式成立时说，文化教育委员会成立后，将担负新中国文化教育建设的重任，望全体委员一致努力，来迎接文化建设的高潮。	1949
五月六日，由美国等反动派于一九四八年九月制造的傀儡“波恩制宪会议”，通过了成立西德临时政府的决议，并批准“波恩宪法”。	1949
这个故事是发生在去年十月十二日拂晓，司机丁毅同志在完成长途运粮任务后，汽车刚刚驶到宿营地，被敌机发现了，一梭子子弹打了下来，接着就是几个炸弹。	1952
张拴他爹是解放前一年死的，耍了一辈子扁担，临死时还没有一份地能埋葬他自己。	1954
布置一新的北火车站入夜更显得辉煌，在长达四百公尺的月台上，数千只彩色电灯与数百盆鲜花交相辉映，车站广场上悬挂着巨幅毛主席和斯大林的画像，中苏两国的国旗迎风飘扬，十多条长达十几丈的连在一起的五彩电灯和很多水银灯照耀全场，霓虹灯制成的“中苏友好万岁”的巨大标语发出红色的亮光，构成了一幅美丽的夜景。	1952
我是在一九四八年东北解放后，由中共中央东北局派赴苏联学习的，最近才从莫斯科财经学院毕业回国。	1954
他认为达尼洛夫把问题看得太简单了。	1949
塔斯社莫斯科讯，消息报发表社论庆祝蒙古人民共和国成立二十五周年。	1949
就想着买地，你还和他争个啥！”	1954
首先是计划性问题，大家都要求加强计划性，这是对的，人民政府有关部门正在加以调查研究，逐步处理，实际上这种计划工作也陆续有所增强。	1953
要解决吃饭问题，唯一的办法就是在自己仅有的左胳膊上打主意。	1954
咱和张拴家从前都是贫农，他现在遇住困难，咱要帮助他。	1954
同时，这几年工人老大哥对国家的贡献，对农民的支援实在是大的。	1953
你当你的党员，他当他的农民，遇住事你叫他照你的话办事，他当然和你吵架！”	1954
新疆省临时人民政府主席鲍尔汉及全体委员率全疆人民同叩。	1949
在每个文件和每一章篇开始学习以前，学委会先提出学习的目的、要求和重点，并指导怎样联系实际，参考什么文件，还作启发发言；	1950
记得，在一九四八年三月围攻洛阳的战役中，战斗十分激烈，当我们部队插入敌人阵地正乘机搜索前进的时候，忽然又受到敌人一阵密集炮火的阻拦，我和班里同志们失掉了联系。	1954
于是他就计划着要把烟厂的主要生产环节机械化。	1949
‘人在世上炼，刀在石上磨’。	1949
这就是每个革命的文艺工作者神圣的战斗任务。	1949
东北区得金色奖章二十六枚，银色奖章十五枚，钨色奖章六枚，铜色奖章八枚；	1953
“过年咱种黄谷子，搁住劲，保险咱也能一亩地打五六百斤！”	1954
有些地方原来是主角很重要的唱词，如“琴心”莺莺原唱“绵搭絮”：	1952
他的第一发火箭弹，击毁了一辆距他九十公尺远的坦克。	1951
过去，我们一直认为，苏联是个大陆国，雷雨不多，所制避雷器不一定见得好。	1953
英、法，还是德帝国主义者？	1949
现在看了县长、科长、主任都检讨，坏人坏事当场就处理，我就把我知道的都说了出来。”	1953
临走问他姓名住址以便酬谢，他仅说了住某地，后来这家子到该地去找并无其人，只有一座埋葬红军的孤坟，于是这家子便确信是“红军显圣”，那个看病的就是红军的化身。	1949
现代工业在国民经济中的比重已经提高了。	1953
岳北平遥、介休、灵石等地，以护粮为中心，与十一月十四日击退阎匪两个师同时，介休游击队活跃于阎匪背后，在大靳村（城南二十里）将阎匪区公所及三个乡公所击退，毙俘匪徒八名，缴机枪一挺、小炮一门、步枪三枝。	1947
因而苏联政府对于和平公约的缔结要求自然是不会拒绝的。	1951
我……	1949
在国营粮食部门开展增产节约运动，积极完成和超额完成国家粮食收购计划，节约粮食，这是粮食工作人员当前的严重任务。	1953
这些都是偏向。	1949
一年来，设计人员已逐步集中，专业的设计机构相继成立，这样就可以使勘察设计计划有系统地在设计部门内部推行；	1954
在教会人士间，不满政府的朝鲜冒险的情绪，也在日益广泛地扩展着。	1950
第三阶段，八月建省以后，开始制定并实行统一全省在职干部学习内容的计划，严格规定了学习步骤，进一步加强了学习的组织领导，并开始注意学习中的思想领导。	1950
美国侵略者仍然企图用绝望的挣扎来挽回侵略朝鲜的败局。	1953
中央人民政府政务院人民监察委员会今日上午十时举行成立会，出席者有主任谭平山、副主任潘震亚，委员张秀岩、张慕尧、朱蕴山、韩兆鹗、张难先、何＠时、宁武、郭任之、安子文、许立群、刘达潮、帅孟奇、萧明等共十五人。	1949
马列主义之所以强而有力和生气勃勃，就是因为它凭借于正确反映着社会物质生活发展需要的先进理论，把这个理论提到它所应有的高度，并努力来彻底利用这个理论所有的动员的、组织的和改造的力量。	1949
这些新兵如同囚犯，他们还敢说个不字吗？	1948
“不是说随便怎样发展工业都是工业化。	1953
湖南省华容县农民王古文最近有一次到梅田湖粮食收购站卖了五百多斤稻谷，随手从合作社选购了三十万元的肥料、衣料、油、盐等货物。	1953
当我们在一月十九日夜十一时看到当天的人民日报公布王振海事件后，曾在电话上请示省委第二书记马国瑞同志，提出在河北日报上发表这一事件的意见。	1953
因为剧本的高度的艺术和它所具有的重大的教育意义，以及东北人民艺术剧院在排演中着重地表现了原剧的主题思想，克服了形式主义的表演倾向，它在东北受到广大观众空前热烈的欢迎，并对东北的增产节约运动起了很大的作用。	1952
为什么有这么多猪？	1954
几年来，旅大连章造纸厂增加了六台打浆机，联东油脂厂增加了干燥机、升降机、豆饼圈等；	1954
关于物资交流工作，大家认为领导上目前首先应通过竞赛运动，认真公开成本，以肃清国营贸易和合作社系统经营管理上的旧作风，改善相互间的关系，进一步加强社员对合作社的监督。	1952
二月下旬莱芜战役，歼灭蒋匪七个整旅时，五十万民兵参战队、爆炸队等直接服务战地，仅鲁中即出动担架一万二千付。	1948
如个别地区中等糙米出米率低到五十九斤，较中央人民政府政务院一九五○年四月一日颁布的“九二米”的规定标准每担少出食米三十斤以上，严重地浪费了国家粮食。	1953
游击队并袭击了永登浦的火车站。	1952
“美国领袖在与英国政府之间的重大分歧面前，开始制订美国对远东外交政策的方针。	1950
经过这一阶段的学习，普遍感到扩大了政治眼界，进一步认识了当前国际形势的基本特点和主要矛盾；	1953
双手挤浆平行流水作业，适合于平形砖多、灰浆稠的情况，而双手蘸浆平行流水作业，则是适合于异形砖多、灰浆稀的情况。	1954
到一九五三年，全村的妇女们，就喂了二百五十多只猪，而且除十三只公猪和肉猪外，全部是母猪，因此在这年单生下的小猪娃就有四千三百五十六只，共卖两亿六千一百三十多万元，加上她们这年养鸡的收入，共买回四十七万四千三百九十多斤谷子，这样就使全村人民的生活大大提高了一步。	1954
敢说咱每年再添六亩旱麦，”他说到这里一挥手说：	1954
在创作这些曲子的时候，他每天工作十到十二小时，每一部曲子的创作时间都在一年半以上。	1952
社会主义企业组织的基本原则之一就是面向生产，面向群众，一切行政工作（包括技术工作在内）都要同工人日常的生产紧密结合来进行，管理的人多了就会妨碍群众积极性，造成企业领导组织脱离群众的危险。	1954
艾斯海提伊斯哈科夫先生并转新疆保卫和平民主同盟全体同志们、和伊犁、塔城、阿山三区全体同胞们：	1949
“没有马列主义理论的知识，没有掌握布尔塞维主义，没有克服自己理论的落后，我们的干部将会有很多缺点，因为正确的领导社会主义建设的所有部门的任务，要求实际掌握马列主义理论的基础，要求能依靠理论解决实际问题。”	1950
农业方面，已经组织在临时的和常年的互助组或生产合作社的农户，在老解放区，一般占农户总数的百分之六十五以上，在新解放区，一般占农户总数的百分之二十五左右。	1953
这就使澳洲的劳动人民不能不前仆后继地起来，为争取工作权利及生活保障而斗争。	1949
中长铁路时期，工厂只有一名技术安全工程师负责全厂技术保安工作，他一个人面向车间，监督车间主任所负责的技术保安工作，向群众进行技术保安教育，两年零八个月内，从来没有发生一次死亡事故。	1954
再如天津信托公司，五个月来共收购私营工厂的成品折价四千五百余亿元，占该公司这一时期收购总额的百分之六十七点八。	1952
（三）关心民工生活，战斗时民运干部亲自照料民工的伙食，并为民工设水站、饭站。	1948
我们应该来解答这些问题。	1951
撤换将领吗？	1952
我们所提倡的国民体育是新民主主义的国民体育，是广大群众性的体育。	1949
“靠靠吧！	1947
“儿子上了职工子弟学校，我上了业余学校，这可打破了工人没法念书的老规矩！”	1949
去年一年中，全省五万九千九百一十七名干部参加了学习，甲乙级干部已学完社会发展史、政治经济学和中共河北省委与各地委规定的十四种临时学习材料。	1950
就女主角莺莺而说，她之所以会受到观众喜爱，是由于她具有追求幸福生活的勇气，不管封建社会中的门第之别，去同情并爱上了张生这位飘零的书生。	1952
深信美国侵略者在英雄的朝鲜人民军和中国人民志愿军强烈的打击下，在以苏联为首的强大的和平民主阵营坚决反对下必然遭受彻底的失败。	1952
同时确定了占领与管制的目的在于彻底肃清军国主义与实行民主化，促进建立统一的民主德国政府，以便签订和约，保证对盟国履行波茨坦等协定所规定的一切义务。	1949
赵鸿升就利用这一套亲属关系，严重地剥削和压迫工人。	1952
小站村农民卖粮更加踊跃，到十月十八日，卖给国家的稻谷有三十一万斤。	1953
张绳武是新华烟厂的技师，他懂得电学、力学和普通的化学，开过北平燕京造纸厂的大机器，当过天津某工业大学汽车修理部的教授、安阳某飞黄厂（即打蛋厂）的工程师。	1949
社会主义国家的一切，教育了我，使我更增加了建设我们伟大祖国的信心。	1954
李达同志为组长，王新亭、李夫克同志为副组长，规定除每周星期三下午集中学习三小时外，另抽时间进行自修两小时，星期五下午则参加各单位小组学习。	1953
他经常了解我的学习情况，不倦地教导我。	1954
“从现在起，重要的问题是不要悲伤过去，而要抓住未来的机会”。	1954
②蔡楚生、郑君里编导《西湖春晓》，共上下两集，也已经加以修正，内容以描写农民生活反封建主义为主；	1950
通讯员上去把他绑住了，他马上就明白了，忙说：	1949
传染上这种眼病，眼结膜面发红发肿，在厉害时上下眼皮也肿起来，眼怕光，常流泪，生“吃马糊”（眼屎），上下眼睑常被分泌物粘住，或肿的睁不开眼。	1949
兹将已解放的盐区生产概况，据现有不完全材料，分别介绍如下：	1949
妇女、学生……	1947
麦克阿瑟是“现实生活中的一个卤莽闯祸的人”，是“俗语所谓闯进了瓷器店里的牛”。	1950
各大城市见到日食情况：	1953
最后，工厂领导方面接受了我们的意见，完成了试制工作。	1953
曾有一个区政委被他捕捉送往沈阳集中营，解放区鲁北（热河开鲁北新设县）范县长亦曾为其设伏俘虏，后被解放军救出。	1948
当然，限制不可以过分，以免损害私营工商业的积极性。	1953
在迎接“五一”的生产竞赛中，大部工人因工作努力成绩良好，都得到奖金，水厂＠清玉就得了三千多元，最多的得到相等半月工资。	1949
人民军的勇士们以无比的愤怒倾听了亲爱的同胞的控诉。	1951
涉县九区群众欢欣渡过党的生日。	1947
美国战争贩子不老老实实地放弃无理的扣留朝中战俘的阴谋，无意使停战谈判最后达成协议，而穷凶极恶地在北朝鲜滥炸和平城市屠杀无辜居民；	1952
直至去年夏季，在中共中央的正确领导下，明确了国营商业的任务，扩大了后半年的购销计划，全体职工在各级党政领导下开展增产节约运动，上述错误才得到了有效的纠正，从而胜利完成了一九五三年商品流转计划和利润上缴任务。	1954
借草借料喂到犁旱地时候，好容易才算推出手，算下来一个驴价赔得干干净净，又欠下他妻妹夫几十万元的账。	1954
今春中共中央华北局纪律检查委员会抓紧处理赶车工人张顺有因控告反革命分子受到各地司法、公安等部门阻拦的事件，推动全区开展了反官僚主义的斗争；	1952
快乐面孔，他们的欢笑声和热烈的掌声，对我们来说，乃是最好的奖励。	1952
可是有共产党领导，是不会叫农民走老路的，一定要引着咱走苏联那条路，要搞互助合作。”	1954
共产党和工人党情报局机关报“争取持久和平，争取人民民主！”	1953
中华人民共和国中央人民政府完全同意并支持苏联政府所提出的关于准备对日和约的具体建议。	1951
（二）不调查不研究，采用逼供的办法处理问题。	1953
“谁完不成任务，大监里给你们留下空咧！”	1953
（二）要在运动中在发展中大力巩固团的组织。	1950
所有这些有利的因素都说明：	1954
比如，市地方国营工业局所属的罐头食品厂的厂长魏晨，对工作严重不负责任。	1953
在这个决议中，曾指出了《联共（布）党史简明教程》的出版在布尔塞维克党的思想生活中是最大的事件。	1950
这是符合“西厢记”原来故事的主题的。	1952
公私双方在工作上的关系是：	1953
老婆儿一面数落着，一面气冲冲的走进来。	1949
晚上，老定老早睡了。	1954
敌狼狈窜回老窝，我无一伤亡。	1948
对已垮台的尽量扶持，帮助整顿。	1948
（五）财政金融方面：	1949
现在大部地区已在收割。	1953
社论最后着重指出：	1953
例如，要制作六十“仟伏”的避雷器时，只要把两个三十“仟伏”的避雷器连起来就行了。	1953
代表们一致表示回去以后，将普遍地举行控诉会，加强教徒的政治学习，坚决地肃清潜伏在教会内部的间谍、特务分子。	1951
有的遇见两件啥事情，背了账，倾家荡产。	1954
支部对党员组织生活和学习是抓的很紧，每礼拜六一次小组会，每天工人学习前党员先单独分组学习半小时，每半月到一月一次支部大会，这些会议和学习总是围绕着当前的生产任务来进行的，因之会议内容充实，对党员帮助教育很大。	1950
那时日本配给的豆饼和高粱面，里面拔着石灰和砂粒，只能作“团团”吃，吃了拉不下屎来。	1949
被美方强迫充当特务空降到我方后方来的我方被俘人员谭镜民，揭发了又一件美方屠杀战俘的罪行。	1952
双喜说：	1949
二、种植法：	1948
侵朝美军第八军军长瓦克早就和麦克阿瑟争夺侵朝战争最高指挥官的职位。	1950
修圈养猪，大量积肥。	1948
他本打算写出“战斗的开始”五个字，但只写了一个“战”字和半个“斗”字，纸被划破了，“战”字旁边还滴了两三滴墨水。	1954
团员数量还很少，青年工作干部质量数量均不够，更缺乏团的工作经验。	1950
（一）推定宋劭文、薛暮桥、钱昌照、章乃器、俞寰澄、千家驹、胡子婴、李民欣等八人起草财经委员会组织条例草案交下次委员会议讨论。	1949
首由陈云主任报告过去财经工作发展的过程，目前财政金融情况，和农业、工业、交通等的情况，并提出今后几个月内应该进行的主要工作有如下各项：	1949
他这个队长是干什么的呀？”	1949
我要向你们控诉，我的儿女媳妇全被美国鬼子杀光了。”	1951
歌舞团的一切创造活动都和苏联人民及其强大军队的生活紧密联系着。	1952
当时省委书记林铁同志已从北京回来，说这事件有些重要情节还没有弄清楚，等作出结论后连同省委的检讨一块发表。	1953
火柴，一九五零年一斗麦买十包，今年买十五包半。	1953
还有一部分人利用各种空隙进行投机活动，谋取暴利。	1953
将来能用机器种地，还发愁没粮食吃！”	1954
当投票完毕，检票人进行检票时全体代表一致地通过了宣言，向人民解放军致敬电和竖立人民英雄纪念碑办法和碑文，随即到天安门广场举行人民英雄纪念碑奠基典礼。	1949
重庆沙坪坝的工人为了看苏联影片，特地赶建了一座可以容纳一千多人的临时影院。	1952
但虽然如此，美国政府并不打算在和约签订后从日本撤出它的占领军；	1951
南越是全心全意忠实于祖国和全民族的。	1955
这几年村里人没多理他，不过他却挺会巴结人，见老头老婆婆们就给他们“占六爻课”，见了干部就想尽方法说说进步话。	1954
本文提供的若干经验可供参考，并望大家踊跃写稿介绍全国各地经验。	1950
召开会议研究如何扩大明年棉产，以及如何调剂植棉地区的粮食；	1949
例如从前在延安干部学校，他们针对干部在学习方法上犯的严重错误，写了一个剧本——“教条主义”（里面描写一个人把辩证唯物论、历史唯物论、资本论念的很熟，可是却不能解决一个很小的实际问题，这说明空背教条的学习方法是没有用处的），这个剧演出后，干部们都感到是在说自己，于是纷纷地展开批评和检讨。	1949
接着又以他们为骨干，在支部领导和工会号召下，掀起全厂职工的学习热潮。	1950
战胜霜灾的具体办法是：	1948
“我们要求每个同志完成很多的工作任务，但是还要知道他心里有什么问题，一个能力强的人如果思想上有了负担，就会作不好工作。”	1954
也是使日本的经济获得自主的唯一道路。	1951
中央人民政府委员五十六人的选举结果如下：	1949
最后，我们必须接受“三反”运动的深刻教训，认真加强思想政策领导，增强国家工作人员的群众观点，使他们把国家和人民的利益放在第一位。	1952
车行工会组织起马车百五十辆，排子车三十辆，小车六十辆，准备运输。	1947
白天，黑夜，他都沉醉在烦恼和希望中。	1954
全世界的人民都需要和平，只有少数的战争贩子们需要战争。	1951
对主要生活资料的供应，总值达到二千九百多亿元。	1953
对目前报纸应怎样担负起向官僚主义、强迫命令、违法乱纪以及压制批评者进行斗争的任务，给了很大的启示。	1953
它的间隙多半是电压时间特性好的往往续流遮断能力很差（常另备有续流遮断装置），且构造复杂，性能又不好。	1953
苏联异常注意体育运动的发展。	1950
原来北徐屯村的地势很洼，每年春天渗到地面上的水，比刚浇过的地还湿。	1954
这些曲子在团结和鼓舞千百万人民的意志方面发挥了很大作用。	1952
中央人民政府政务院第一百九十二次政务会议在五日下午举行。	1953
“我是一个青年医务工作者，在实习期满后，将到青海去工作。	1955
新疆保卫和平民主同盟中央组织委员会临时代理主席艾斯海提伊斯哈科夫九月二十八日于伊犁。	1949
“三反”“五反”运动后，爱国增产节约竞赛运动全面展开，市场日趋活跃，小麦丰收，秋收有望，经济上必然会出现较之以往更为繁荣的新气象。	1952
原图侵占威海卫之蒋匪，慑于我游击战威力，迄未敢进驻市内，截至十一月二十三日，即解放军主动转移（十七日）之第六日，蒋匪整八师一六六旅两个团仍徘徊于城北地区及山后几个渔村。	1947
数百万党的和非党的布尔塞维克，独立地研究党史和马克思、恩格斯、列宁、斯大林的著作。	1950
中央人民政府政务院财政经济委员会今日举行成立会，出席者有现在北京的委员三十人，列席者有所属各部副部长副局长等十六人。	1949
以“前候”为例，红娘没有敲门入张生房中时，“王西厢”中红娘先唱从“点绛唇”到“元和令”六支曲子，这些曲文表现了红娘同情崔、张恋爱的心情；	1952
四个月来，建团工作的关门主义的偏向基本上已经克服。	1950
苏联文化艺术工作者继续在我国各城市访问、参观、游览和表演。	1952
丹寨苗族自治县人民在反对使用原子武器签名时，都纷纷表示要用实际行动来支援解放台湾和保卫世界和平的斗争。	1955
“明天要洗衣了，应该买一点硷水。”	1949
仅一九五四年第三季度就多出了五百八十二万五千多斤米，可供十九万四千人吃一个月。	1955
在以农业为主与不误农时的方针下，抓紧时机进行纺织生产，如上城公派下负担十九万元，军鞋七十双，他们以动员妇女纺织来解决，半个月内二一三名纺妇纺线三二○斤，织布一二八匹，赚洋四十万元，除了交完以上两宗款外，还余两万五千元。	1947
公家供给了每户自来水和电灯，自己在厂子里拣点煤核就烧不清。	1949
上月卅一日，我地武一部进攻天津南八十里之刘唐庄据点，战斗四十分钟，歼敌六十余名。	1948
“咱咋不能买？	1954
秋收前，单干农民见到庄员们，就讥笑他们入庄倒了霉，现在看到庄员分到大堆大堆的粮食，都去打听农庄是否还要再扩大，他们说：	1953
他们也应该象解放军一样，不断地前进，迅速地前进。	1949
那种只顾自己不顾别人的孤立观点和分散主义现象必须反对。	1954
旅大市联合油脂厂的资本家在分得了红利以后说：	1954
美国政府曾因此屡次拒绝苏联政府所提出的依照各该有关的国际协定的规定与其他国家的政府共同准备对日和约的建议。	1951
这些成就，生动地说明了总路线的正确性。	1953
这是彻头彻尾的剥削者的口吻！	1955
它在思想内容方面，在艺术性方面，在形式的明朗性和朴素性方面，都必须是广大民众所熟悉所了解的。	1952
这是一个政治迫害性的审判，其判决的目的在于恫吓一切反对澳政府现行灾难性政策的人们。	1949
山西平顺县李顺达农林畜牧生产合作社，已经完成耕地工作。	1953
他不仅关心我的数学学习，而且关心我的马克思列宁主义学习；	1954
中华全国自然科学专门学会联合会杭州分会等团体举办了四个演讲会，介绍苏联的组织疗法、无痛分娩法、睡眠疗法和米丘林学说。	1952
现在，上海联名发表宣言的各教会团体负责人士，正在进一步具体研究执行政务院决定的办法。	1951
他干的也很下劲，我就想着过去我和他硬别也不行。	1954
在一九四三年就开始组织了混合业务的手工业生产合作社。	1954
天才不是上帝把它塞到人心里的，而是教养，是环境造成的……	1949
投票去！”	1954
通常反映官方意见的伦敦泰晤士报曾一再为英国的立场作解释。	1950
大伙儿都低着头乱放枪，伪军可冲出去了。	1949
接着就有许多孩子说：	1949
会上，出席者一致认为：	1951
在绘画方面，苏联画家们不但表现自然，而且着重表现人改造自然的伟大劳动，以教育人民，鼓舞人民不断提高劳动热情。	1952
中央人民政府于人民政协圆满闭幕中，欣闻人民伟大领袖毛泽东先生荣任中华人民民主共和国首任主席，朱总司令、刘少奇、高岗、宋庆龄、张澜、李济深诸先生为副主席，消息播来，万民称颂。	1949
美国的垄断资本家基本上是试图利用拆卸问题和鲁尔问题，以建立“欧洲经济联盟”。	1949
由于国营商业与合作社紧密结合对市场的领导作用正日益加强，有组织的市场将稳步地进一步扩大。	1954
芜湖人民热烈协助人民政府取缔银元投机商捣乱金融的活动。	1949
在井浇地区，县里设了打井及装水车小组，共贷出与群众增添水车一百三十余辆，增加水地将近两千亩。	1948
美国外交上的狂热和急急忙忙，主要是由于经济困难和美国国内斗争的继续恶化。	1948
如在未进行整党的农村，应结合春耕生产、普选及其他工作，进行宣传教育，联系批判当地工作中的强迫命令和违法乱纪现象，以改进当前工作；	1953
苏联科学院送我们到工矿区或共产主义建设工程工地去参观、实习。	1954
选举的结果是全体代表一致通过了如下的按单位次序排列的名单：	1949
中朝人民的辉煌胜利，对于世界和平的保卫是有着伟大的贡献的。	1951
汽车经过下列地点必须减低速度随时准备停车。	1949
但美国政府一意孤行，竟单独准备对日和约草案，以咨询有关各国政府为名，强迫其他盟国予以接受；	1951
大家说：	1949
他在莫斯科音乐大学作曲班及独唱班毕业后，不久就成了音乐大学的教师，一九二二年起，成了音乐大学的教授。	1952
在这里，值得注意的是，英国人民要求对苏友好与保卫和平的运动，最近有了很重要的进展。	1949
经过国家资本主义逐步完成对资本主义工商业的社会主义改造，是较健全的方针和办法。	1953
丙、各地教育部门，在开展工农教育及识字教育工作中，可招考失业知识分子担任文化教员及其他适当工作，其他建设工作（如合作、水利等）需要知识分子干部者亦可用同样方式吸收之。	1951
“解放后，我们教堂的钟声还是每天可以听到。”	1951
我要学习你的爱国精神，忠实地为各族人民的健康服务。”	1955
一九五一年十一月的一个傍晚，在朝鲜前沿的一个防空洞里，抬进来了一个受伤很重的志愿军战士，他是在来前沿执行任务的路上被敌机炸伤的，他的名字叫尤辉。	1954
城里东街五十四岁的抗属老汉李义春在“七一”前夜，好长时间没睡着觉，心里想着说不来拿些啥礼物去给共产党做生日最好，第二天清早一早起来就去街上买了一张红纸，写上自己的心里话：	1947
还有的说：	1947
在一九一三年的工业比重假定是俄国国民经济总产量的百分之四二·一，那末，到了一九三九的时候，苏联的工业产量比重已占苏联总产量的百分之七十七·七了。	1950
通过这次表演，工人们进一步认识了苏联先进工作法的优越性，表示要更好地学习苏联先进经验，为国家创造更多的财富。	1952
依照美帝国主义的说法，“控制德国，便能控制欧洲”，“若没有德国，便不可能保卫（应读作奴役）西欧”（合众社十一月六日电）。	1949
自然，我们是反对拘泥于“王西厢”情节和原词的改编工作的，可是这样处理的结果，很易使观众误会张生是个轻浮子弟，就很难对这个人物发生同情。	1952
这样一来，大家都觉得自己那一部分工作是可以按时完成的。	1954
并一再表明态度，恳请代表们大胆提出批评，保证任何人都不敢报复。	1953
创纪录运动在管委会上提出讨论时，群众尚未发动，部分干部思想有抵抗。	1950
“国家兴亡，匹夫有责”，教友们自然不能例外，现在已经到了我们拔剑而起的时候了。	1951
近年来根据不少人的经验，“七二”麦粉在各种食品上都能使用，价钱和一般面粉也相差甚微了。	1948
二、抢种补种是突击性的工作，犹豫不决，错过时机，就会造成无法补救的损失。	1947
我们混进工厂查了几天毫无头绪。	1948
可是他们忘记了工厂是经济核算的生产单位，在这里，一切人的开支不是向上级机关实报实销而是要加到生产成本中去，一个干部职员等于三个工人的平均工资，随便加人的结果，就会造成：	1954
截至一九四九年大军渡江以前，已解放的主要盐区计有东北、长芦、两淮、山东、河东以及陕甘一部。	1949
三月以来，敌人又进一步扩大细菌战暴行。	1953
这时，我们便翻阅苏联书籍，寻求着战胜这个困难的方法。	1953
开封解放了没有？	1954
据说“七二”小麦最初粒色很白，近二年来变的红了（因地性关系）。	1948
中央人民政府民族事务委员会为了了解各地边疆地区的少数民族教育情况，并研究在现在基础上改进的办法，特在昨天（二日）上午邀集参加全国教育会议的西北、东北、内蒙等地区代表及有关人士举行少数民族教育问题座谈会。	1950
许多为争取婚姻自由权利而斗争的妇女，因此受到了意外的打击和迫害。	1952
修获地方武装结合民兵轮战队，向敌展开小股武装活动，平抑敌进犯抢粮凶焰。	1947
西单区人民政府重新调查固定了吃饭人数，每月订出比较准确的需粮计划。	1955
在苏联的首都莫斯科，各企业的工人、领班、技师、工程师、职员们，已经作出计划，向斯大林保证在四年内在工业生产量上完成五年计划，并将在今年达到五年计划所规定的一九五零年的产量。	1949
党由于联共（布）党史得到了统一的领导，在这个领导中，辩证历史唯物论和列宁主义再结合为一，同时历史唯物论表现出与党的政策不可分离的联系。	1950
因此，在轧花厂、收花站结合农家晒花以除治越冬红铃虫，是减轻明年红铃虫为害的最有效办法。	1953
一九四七年一月一日，美英两占区开始执行了经济合并协定。	1949
他被关禁在美方俘虏收容所内，他住的帐幕与囚禁人民军战俘的营场只隔一道铁丝网。	1952
因为在未经土地改革以前，土地在地主富农手里，农民大部是给地主富农劳动出卖劳力获得工资维持生活，所以那时候为了有利于农民，应该强调提高工资。	1947
国民大会是我们民族不可动摇的钢铁般的统一的意志的象征。	1955
安阳办公室同志：	1947
萧尔宾的“我们国家的朝晨”画的是斯大林肖像，背景衬以苏联在战后的蓬勃建设情形。	1949
美联社记者斯文登承认：	1950
基督教徒的控诉运动，乃是基督教徒以亲身经受与耳闻目见的美帝国主义迫害中国人民的罪恶事实，进行自我教育的运动，这是在广大教徒中普及与深入开展三自革新运动的最重要的方法，也是广大教徒的迫切要求。	1951
该县在土改以后，三月初即召开区委会议，迅速转入春耕生产，突击播种，并发动灭荒运动，实行田间查荒。	1948
“美国新闻与世界报道”杂志在三月十三日报道说，“艾森豪威尔对于朝鲜战争的计划正在迅速展开。”	1953
灾难深重的中华民族，近百年来为各帝国主义侵略的俎上肉，而天主教亦被帝国主义利用为侵略工具。	1951
只要是不超过历史条件所许可的范围，以现实主义的创作方法，在原作的基础上把“西厢记”的内容提高一步，使这个故事更动人、更为人喜爱，这是今天的戏剧家的责任。	1952
机械制造的质量，现在虽有改进，但某些部件的废品率仍然很高。	1953
“在一九五一年六月或七月，召开美、中、英、苏四国代表组织的外长会议，着手筹备对日和约，并应顾及使所有曾以武力参加对日战争之各国代表参与制定对日和约的筹备工作，以便将和约草案提交和会审议之”。	1951
只有在做好勘察设计工作的基础上，施工部门才能有计划地准备劳动力、建筑材料和进行设备订货，基本建设才能有秩序地进行。	1954
这批新兵有了两个番号，一方面属于暂三师，同时又是训总队。	1948
“分级入炉”一项，全年就可以多生产生铁百分之一点八；	1954
桥上是个小麦丰产村，再争取作个卖粮的模范村。	1953
一般都知道，对意和约规定占领军在和约缔结之后三个月内撤出意大利。	1951
各国人民争取切身利益、争取民族独立和争取和平的斗争，到处都是由共产主义的和民主的政党领导的。	1953
在发动群众反倒算与开展游击战争的总任务下，武陟号召全县各区村群众立即起来抗旱渡荒，打井挑渠，浇地下种。	1947
就钢和铁的生产量来说，当时即已赶上了英国，仅次于美国而占世界第二位。	1949
“互助合作，就会不断提高生产，收入多了才好支援国家建设，有了大工厂，制造拖拉机……	1954
而这座红军坟墓也就被称为“红军老祖墓”。	1949
专员、县长应加强对生产的领导与掌握。	1948
“我问你，你在我跟前耍枪哩，在咱爹跟前你咋不说哩！	1954
据蒋区报纸消息披露：	1947
据美国驻台湾“大使”兰金承认，他们正是为了这个军事条约而奔忙。	1954
他们从实际生活中出来，书中的主人公也和它们的作者一样，沉浸在他们的工作中，以时代先进者的姿态，苏维埃人民的代表的姿态，出现在读者面前。	1949
当虫害发现时，人民政府用专机从省外连日把大量杀虫药剂空运到云南，帮助农民治虫。	1953
战士张作林机智地把炸药送到坦克的轮带上，一声巨响，坦克便成了死乌龟。	1951
橡胶八厂一九五二年第三季度生产的棉胶鞋，开始时便达不到质量指标，但领导上熟视无睹，不设法改进，整整生产了一个季度的次品。	1953
实行定员表时，领导上向职工作了政治动员，开始时，大家听了闹成一团，“这么多的人工作都没作好，减去了人要是工作垮了谁负责？”	1954
盘山、台安、北镇等县农民，也都加紧挖井、堵河、修水泡。	1953
工人们欢欣鼓舞地迎接这批定货，他们要精工细作，在抗美援朝斗争中贡献自己的力量。	1952
”秀兰还想继续讲下去，可是东山截着她的话说：	1954
志愿军某部马昉明等给祖国店员工人的一封信亲爱的全国店员工人同志们：	1952
但他家境穷困，休学后生活即成问题，更谈不上疗养。	1947
有一次她们看到猪啃吃扔在院里的玉米棒芯子，她们就把棒子收集起来磨成面打成糊糊给猪吃；	1954
如果这两个交点在黄道上有固定的位置，那末每年里日食的发生，也有一定的时期。	1953
全体代表起立，报以暴风雨般的、经久不息的掌声。	1955
但是因为中国是半封建半殖民地的国家，在抗日时期，政权握在反革命蒋介石的手里，没有能如毛泽东同志“民主的抗日”的战略来达到建立独立与民主的新中国，恰恰相反，蒋介石乘抗日战争关系，把一切国家大权集于一身；	1949
深刻地考虑，反复的修改，以期达到一篇作品在政治作用上一定的效果。	1949
蒋匪军队所到之处公开提出“打倒工农翻身，地主豪绅抬头”，蒋匪“绥靖区政务委员会”明令成立之各地“绥靖区乡镇地权调处委员会”，到处协助反动地主恶霸强夺农民所获土地，并对翻身农民肆行杀戮，蒋匪去年十月十六日所公布之所谓“绥靖区施政纲领”及蒋匪地政署今年一月间所公布之“绥靖区土地处理办法”则成为这些罪恶行为的合法根据，该二反动文件皆明文规定“土地所有权仍归地主”。	1947
全国爱国的同胞们，我们绝对不能够容忍野蛮地杀害我们的英雄子女、侮辱我们伟大祖国的美国强盗们。	1952
一个人坐到上边一开动机器，耕呀，耙呀，种呀，实在方便。	1953
你想想吧，——总共只两岁的孩子呵……	1949
到家偏偏碰上麦前霜灾，牛卖不上价。	1954
‘你不憨吧，该卖就得卖，不受那洋症，借钱还是得还账呀！	1954
因发表谈话支持法共领袖多列士反战声明而被控告的澳大利亚共产党总书记夏基，已于十七日被墨尔本最高法院以“发表叛国言论”罪判处三年徒刑。	1949
，但其相差时间大体上总不超过一小时。	1953
中国人民政治协商会议共同纲领所规定的国家资本主义，是在社会主义经济直接领导下的社会主义成分与资本主义成分的经济联盟；	1953
最近人民政府公安机关在华西卫理公会内捕获了十三名特务分子，他们都是由陈文渊亲手布置的。	1951
这些孩子，也知道了上工的伟大！	1949
化学工业有一、六九四厂，工人七七、四二○人。	1949
如新滩场三圩所党支部书记许俊，在八月二十六号，正当大潮涌上来的时候，他一个人拿着大旗，站在闸门上指挥盐工拿潮，盐工们都睡在洼地堆上等着拿潮，结果这所五十六份蓄水池都拿上了潮。	1953
世界上没有一种矿产为苏联所没有的。	1950
我们要求澳大利亚政府立即取消定罪和判决，我们深信英国的工人阶级运动将支持这一要求。”	1949
但是，从半殖民地半封建社会成长起来的中国资本主义工商业，在生产上、经营上、管理上一般带有不同程度的落后性，因此在利用时不能不区别对待，不能不促进其改革。	1953
（毛泽东选集六四三页）由此可以明白，中华人民共和国的成立，标志着中国革命第一阶段的完结，而我们现时生活在其中的中国新民主主义社会，则是一个过渡性质的社会。	1953
听他说到这里就说：	1954
炮火把三艘敌船包围起来了。	1954
因此存款时期有一定的限制（如整存整付至少三个月，整存零付及零存整付至少六个月）且须预先规定；	1949
经过讨论，代表们认清了私营工商业的光明前途和努力方向。	1953
“把敌人的活地堡变成死乌龟！”	1951
《联共（布）党史简明教程》以巨大的力量表明了马列主义思想的伟大动员的、组织的和革新的作用，证明了马克思、列宁学说在实践中的正确性和生活力。	1950
二十六日，桥李乡公所十六人，又在西王村被我民兵痛击，毙伤俘匪六名。	1947
“今儿个是白天，动作要迅速，包围的快，去了就压顶，压了顶就没有危险了。”	1949
同胞们，我们在朝鲜前线上是已经获得了辉煌的伟大的胜利的。	1951
继由政务院政治法律委员会主任董必武、财政经济委员会主任陈云、文化教育委员会主任郭沫若、人民监察委员会主任谭平山分别报告了各该委员会召开成立会经过。	1949
六连连长杨志山在率领全连占领村沿一幢房屋后，继续向敌纵深猛攻，连续打下五幢房子，把敌人打得到处乱窜。	1951
第二天，吃完晚饭，俺就去找他去啦，他在东院站着，一见俺，就说：	1949
过去我们报纸上的批评空气稀薄，战斗力不强，具体表现在两方面：	1953
苏联妇女不要战争，而力争和平。	1950
该麦种秆硬耐风，抗黄疸病力强，出穗整齐，颗粒大，粉洁白。	1948
“美国子弟在朝鲜流血所争取的‘道义’和‘理想’，似乎已不复存在于英国的外交之中。”	1950
最后管委会确定为“保证完成三十五台，争取完成三十八台”，修正了原来的计划。	1950
东北地区有些运粮的火车，沿途漏下粮食，这种损失是完全不能容忍的。	1955
会议制订和通过了关于临时人民议会、临时参议院和临时政府组织法，并宣布由第三届德国人民代表大会于今年五月三十日批准的德意志民主共和国宪法付诸实施。	1949
他抨击印度政府的内政外交政策，认为这种政策不能表示人民的意志，而是违反印度的民族利益和劳动群众对持久和平的热望的。	1949
本月二日，安邑城阎匪“爱乡团”，又向张孙村进攻，仍被我击溃，死伤十余人。	1947
今年这里水稻丰收，每亩平均产稻八百五十斤。	1953
广大人民群众进一步受到了中苏友好的教育和社会主义与共产主义前途的教育。	1952
预防尘埃、烟、毒气或不清洁空气之刺激、在消化不好或伤风咳嗽上了火时，也注意这种眼病发生。	1949
他选择这一个“好日子”在朝鲜战场上发动了一年来最大的攻势，原是打算给美国侵略者捞回点屡次失败的面子，并且给仆从们打打气，向他们骗点炮灰。	1952
二百七十七位苏联人民的优秀女儿被选为苏维埃社会主义共和国联盟最高苏维埃代表。	1950
而一切对人民有过贡献的人们，他们的工作和地位，也就会获得适当的安排；	1953
如五台县五区某区干部，在辛庄领导防旱抗旱，一夜把全村人畜编成了二十二个组，强迫群众集体耱地，限三天内把全村四千四百多亩地全部耱过。	1953
第三，动员全体设计人员做好勘察设计计划。	1954
发扬过去优秀的艺术传统，正是发展今天的艺术所必需的，否则所谓新艺术，不过是沙滩上的楼阁罢了。	1952
我们更没有忘记，我国神圣领土台湾还没有解放，美蒋匪帮正在那里进行反对中国人民的阴谋活动。	1954
会前的准备工作，对启发群众大胆检举有很大作用，各县在这一时期都搜集到一些提案。	1953
“行啦，咱一个老百姓还没有一万两万块钱？	1949
如上海巡回文艺工作团配合上海普选运动的进展，先后到各工厂、工人俱乐部、工人文化宫演出了“在普选的日子里”。	1954
非常有趣的是许多来自德国的信。	1949
米丘林还认为植物在种子、幼苗、开花、结果等时期里面，有着不同的性质。	1949
晋绥行署及晋绥边区农会并同时发出关于填发土地证通知。	1948
妇女歌曲。	1950
三、党报的批评有与事实不符之处，或各该地党的委员会，各该部门有与党报意见不一致者，应即把有关材料提供党报，帮助党报明确问题的真象。	1948
怎么办呢？	1952
勇士们的口号是：	1951
赶明儿咱们开个检讨会，你老人家多点拨点拨吧！”	1949
“集中主要力量发展重工业，建立国家工业化和国防现代化的基础；	1953
早晨爬到棒子尖上的心里，每棵至少二个至四个，上午到棒子秸的半截，钻在叶库里不出来，越拿他越向里钻。	1948
一提起张拴卖地，村里人都估摸起来了。	1954
目前，大力组织推销工业品的运动，运用一切公营、私营及合作社力量把工业品送到农村市场去。	1952
对反革命分子的罪行，强调“时效”，主张“不咎既往”。	1952
伟大的先进的不可征服的苏联万岁！	1949
她们并要求从朝鲜前线召回美国军队。	1950
他说苏联艺术界对艺术遗产的态度，完全是建立在尊敬的基础之上的。	1952
一般可分为三类：	1954
私立中学如平民吧，有些同志一人身兼数职，学生会、校务会、教务会……	1949
据新华社讯：	1952
美帝国主义要加紧武装日本，想和日本片面媾和，排除中国和苏联的参加，那只是想把日本殖民地化，想把日本作为侵略战争的基地，想把日本人民作为侵略战争的炮灰。	1951
国民大会将讨论和通过完成土地改革、恢复经济、巩固国防力量等重要措施，以巩固北半部和改善人民的生活。	1955
结果，就延长了外国军队占领日本的时间，这是不能容许的。	1951
这使得上海一部份工业的命运，不能由自己掌握着，而要由帝国主义的对华政策所操纵着了。	1949
这是魔王王陵基、杨森武力解决刘文辉“西方日报”后的又一次“杰作”。	1949
那张报纸终由于ＣＣ和政学系间的矛盾不能克服，在七月二十五日被政学系的头子张群封闭了。	1949
现在该社已转入修水池等的工作。	1953
除了生产经营规模甚小，生产过程十分简单，职工种类不多的小企业，还不具有施行的条件以外，一般较大规模的企业工厂都应实行这种工资制度，对于发展生产是有利的。	1948
全役共歼敌七千余人。	1948
这是苏联艺术界所以获得卓越成就的原因之一。	1952
日本子来，咱们谁都得学会打仗，不学就吃不开。”	1949
长山老头笑着说：	1954
平、津解放后，特务兼还乡地主黄金魁回到村里，以终日打鱼作幌子，来掩护他的阴谋活动。	1950
要是我们拴柱在家，那该多好哇！	1949
这些年来，在医药服务的发展方面也有了显著的改进。	1949
这笔血债一定要索还。	1952
“沈阳（蒋匪）长官部曾不断向南京捏报俘虏八路军几百几千。	1948
毛主席在一九五○年六月中国人民政治协商会议第一届全国委员会第二次会议的闭幕词中曾经指出：	1953
甚至坟头上长的一株野草，也被当作仙草取回去为病者治疗了。	1949
每一个专家都在工作中热心地带徒弟，提高中国干部的经济业务水平。	1954
例如我的导师邦德里亚金教授就是苏联杰出的几何学家、苏联科学院的通讯院士。	1954
据美国自己公布的消息说，我方被俘人员当场被杀死七十五人，被杀伤一百三十九人。	1952
老定说到这里眼圈红了。	1954
军区党委中心学习小组为了便于集体学习，还建立了“学习室”。	1953
斯大林同志—布尔塞维主义科学的历史的创造者—给与党新的而强有力的思想武器和一部马列主义领域中基本知识的百科全书。	1950
昆仑影业公司，今年度初步决定摄制故事片六部：	1950
也有的在一些生活琐事上打圈子，借题发挥。	1953
一天，他陡然想起了一件往事：	1954
按照中国红十字会代表团和日本红十字会、日本和平联络委员会、日中友好协会三团体组成的代表团关于协助日侨回国问题的协议，第一批愿意回国的日本侨民四千九百三十六人已分别在二十日至二十二日乘船离开天津、秦皇岛和上海返国。	1953
对常光华事件的处理，也同样暴露了我们思想斗争不开展和调和主义的思想。	1953
他们与美国帝国主义最反动的战争贩子结合，疯狂地反苏反共，企图制造第三次世界大战，公然要以中国为反苏大战的根据地，中国人民又面临着美国帝国主义变中国为殖民地的严重时期。	1949
增产节约运动是推动企业不断改进的动力，可以成为经常的工作，因此它的领导机构也需要长期存在。	1953
西北前线的人民解放军在五月解放西安，六月击破胡宗南马步芳两部的联合反扑，七月歼灭胡宗南部李振兵团八个师，八月解放兰州，歼灭马步芳部主力，九月初旬解放西宁，中旬解放甘西，下旬解放宁夏，歼灭马鸿逵部，新疆和绥远随即宣告和平解放。	1949
关于将来的对日和约，美国、英国、中国和苏联四国政府曾在一九四三年的开罗宣言、一九四五年的波茨坦公告和一九四五年的雅尔塔协定这些著名的国际文件中承担了明确的义务。	1951
”就赶快站在院子里歪着头听起来。	1954
这是今年四月间一个星期六的下午，海上风平浪静。	1954
苏联妇女是职工会运动的积极参加者。	1950
例如雕塑艺术吧，在许多表现现代伟大主题的作品中，首先值得介绍的是巨人斯大林的塑像。	1952
为改进工作，加强报纸上的批评斗争，现在安徽日报编辑委员会已根据人民日报的批评，召开专门会议进行了检讨，对读者来信工作也进行了全面的检查。	1953
对于与家庭生产利益一致的一些单独青年互助组织，要加强领导；	1950
这些问题的揭发，使许多干部大吃一惊，对官僚主义的严重危害性有了初步认识。	1953
勇士们迈着雄健的步伐唱着军歌继续前进。	1951
华北基督教联合会总干事王梓仲和重庆神学院院长陈崇桂也都愤慨地控诉了美帝国主义利用宗教进行侵略的罪恶。	1951
有四千八百个工业从业员和农业先进人员荣膺了社会主义劳动英雄的称号。	1950
下层干部不知道这些领导干部作何打算，因而顾虑很多，迟疑不前，运动的进展非常迟缓。	1953
为了报答你们，稍过几分钟，我们的‘演员’也要出演了，他们要给你们看看‘水火壶——火绳枪’的动作”。	1952
人民军占领亭立后，已大大增加了对河内、海防法军的威胁。	1950
老定笑了笑：	1954
同志们安慰他说：	1954
美国在巴黎会议上要求它的同伙，尽早将西德纳入侵略性的大西洋联盟的体系内。	1949
为了管教儿童，全国建立了一千多个儿童之家和少年宫，四百个青年技工站，二百三十个青年自然科学站和一百四十个儿童木偶戏院。	1950
东山和秀兰都挤在爹屋里和他娘扯闲话。	1954
根据二十九日所通过的选举方法，全国委员会是用协商规定的整个名单付表决的方法选举的。	1949
并以团员为核心，团结组织并教育了一些青年。	1950
在喜悦和激动之余，我想起罗伯逊主持的音乐会在毕克斯基尔被暴徒和退伍军人袭击和殴打的情景，我的欢欣顿时变为痛恨，我痛恨美帝对待人民进步力量的卑鄙无耻的下流手段，同时让我更清楚地认识到一个真理：	1949
这句话我们在去年普遍开展的抗美援朝教育中深刻地认识到了，全中国的工人阶级都认识到了。	1952
这些困难主要是：	1954
有时他们还用玉茭皮、大树叶来写墙报。	1952
南京一定要解放，清算他们的日子就要来了！”	1949
捉到敌人没有？”	1954
那天晚饭没有吃到多少，大都洒到桌子和衣服上了。	1954
毫不容情，毫不松懈，毫不让敌人有喘息的余地。	1951
在记者们访问他的前一天晚上，楚拉基同志看了中国旧剧，很感兴趣。	1952
其余一百万份的出版计划，亦可在农历十二月初旬完成。	1950
新华书店渭南支店经理雷宽厚给代表的信中说：	1952
他们中间年纪最大的有七十岁，最小的也将近五十岁。	1953
铁路工程的金涛教授也把课本的理论与中国铁路实际情形结合起来。	1950
双喜笑他：	1949
只有那些没有人性的违法资本家、大奸商，他们丝毫不理会这一点，反而乘机发“抗美援朝”财，暗害志愿军，这行为和暗藏的反革命分子一样毒辣，一样凶狠。	1952
连日来，北京市各个工厂、工地、学校、机关、街道居民和郊区农民，纷纷举行了数以千计的群众集会，听了关于兵役法修正草案的报告。	1955
可是我们应该把他们从这种迷信思想中拯救出来，提高他们的阶级觉悟，把他们这种善良的企求引导到实际斗争和科学与真理的大道上去，使他们在新的生活的建设中，发挥他们潜在的力量！	1949
当今年三月间举行全希腊妇代大会的时候，在三百二十五个代表之中，有些是民主军部队里的女战士，她们甚至步行了二十至二十五天之久赶来参加，一路上不但备尝跋涉之苦，而且还要随时和敌人战斗，以开辟道路；	1949
全区今年粮食的计划产量已超过战前总产量百分之三；	1952
今年年成减收可以说是肯定了，更应结合大反攻的到来，教育群众积蓄后劲，把蒋介石打垮。	1947
有个别单位在接管中表现了严重的无政府无纪律的现象，如擅自处理重大问题，擅自发表意见及发表政策性的谈话等，这些现象都已受到了批评或处分。	1949
首先，“社会物质生活条件”这一概念，当然是把环绕着社会的自然界，即地理环境包含在内，因为这个环境是社会物质生活所必要的和经常的条件之一，而且无疑是影响到社会的发展。	1949
日本人民衷心拥护和欢迎苏联关于召开四国外长会议准备对日和约的建议。	1951
由于中国人民解放军在全国范围内尤其是最近在西北的胜利，特向阁下及新政协全体代表表示庆贺。	1949
真理报记者拉萨丁与费利波夫的纽约通讯报道人们对美国战争歇斯底里的抗议。	1950
“如果苏军在追赶侵略者时来到澳大利亚，澳洲工人阶级就会欢迎他们，正如欧洲人民被苏军解放时欢迎苏军一样。”	1949
又如七十一岁的翻身老汉张万祥说：	1947
“你老人家别着急，咱们这些兵是什么兵呀，都是拿锄把子的手，猛不乍的拿起枪就会打仗啊？	1949
五、组织技术人员、生产管理人员、老技工到关内参观，如橡胶工业组织参观团去华北橡胶厂学习，回来后已将学得的技术和经验加以总结和推广。	1953
一区武区长等三同志都帮助拉耧，种子家具缺乏即从刘村调剂一石多玉茭，孟村调剂耧三张。	1947
④沈浮编以上海学生运动为题材的剧本，名称也未定。	1950
这个责任，需要工商界的代表人物首先担负起来。	1953
第一、清楚地知道厂长在什么地方，遇到急事就能立刻找到他；	1954
他在说起美国侵略军逃离惠山镇的狼狈情形时，犹有余悸：	1950
会后，大水就跟黑老蔡到区上，开中队长联席会去；	1949
在三连阵地上空，敌机轮番轰炸扫射，把大量燃烧弹扔在山上，整个山头被烟火所笼罩。	1951
重庆新闻事业在一再摧残之后，留下来的只有一些极反动的和黄色报纸了。	1949
先就北京一个地方来谈。	1953
监狱和镇压不能窒息人民拥护和平与民主的愿望。”	1949
各工会要在推翻吉田内阁、反对“新治安法”等总的目标下，加强区域合作。	1949
在苏联，现在有八百多个戏院，成千个天才的演员在表演着。	1950
“志愿军叔叔在朝鲜打仗，生活很苦，我每天吃得饱饱的，用不着花钱，我要把每天的零花钱送给志愿军叔叔。	1952
济南市基督教联合会发表的宣言中指出：	1950
并号召群众在冬季修理及添置水车、农具、修理与开凿水井。	1948
毫无疑问，是全部歼灭！	1951
一个人的生命是应当这样度过的：	1954
他们会表示自己要“全心全意为人民服务”，并决心“为祖国的独立富强和工业化而奋斗”。	1952
内容一般有下列几方面：	1953
如果对日和约没有中华人民共和国的参加，日本是不能获得和平也不会复兴的。	1951
在此以前，美第八军的军官们即因侵朝美军“遭到了可耻的灾难”而公开攻击麦克阿瑟。	1950
在交通困难的山区或偏僻的地区，有很多农民从来没看过电影，当他们看见放映队远道赶来放映苏联影片时，都非常感动。	1952
新民主主义青年团中央委员会社会服务部与青年团北京市工委会共同举办的青年服务部、青年团中央出版委员会举办的青年出版社和青年文化服务社三单位于元旦下午在青年服务部礼堂同时举行开幕式。	1950
延川县六万群众分别公审敌伪正副县长蒋梦恒、常云天、王锡侯等巨逆，会上被害群众纷纷控诉王逆亲自带领蒋匪屡至该县永平等地抢劫奸淫及捕杀我十三个干部的罪行。	1947
不过他没有吃肉，他只吃了一碗豆腐汤煮馍。	1954
济南市各制粉厂在一九五四年第三季度单纯追求产量，结果降低了出粉率，损失了八十二万斤面粉。	1955
特务们还在澡堂里挖好了一个大坑，准备在出去听解释时就把曾经表示过要回国的孙才生、张书良、王兴才三人关在土坑里，不让他们出去听解释。	1953
五、经公议确认为二流子，一时难望改好者，其土地证可由村政府委员会代替保存，待其转入劳动后再行发给。	1948
还应当指出，美国政府现在就已经在利用美军的占领日本，来达到并不是日本投降书各签字国所同意的目的。	1951
评论家结语力称：	1948
申森全的父亲、母亲想通了，他便把小麦卖给国家，买了一头年轻的大骡子。	1953
参加这些谈判的人，不能不注意到，亿万人民正怀着希望和保证全世界持久和平的坚持要求望着他们。	1949
以后准备把公司拿出来的款还齐以后，所得利润，作为工人福利事业基金，交到职工合作社里。	1949
否则，这些企业因为不能适应人民需要，会遭遇更大困难，以至逐渐受到淘汰。	1953
这狗日的，阎锡山眼看要入土了，他偏偏要去陪葬。	1949
农民节衣缩食，艰苦奋斗，难道是为了支援这些浪费者吗？	1955
上海三日起，已有十六家银楼业工人举行绝食，要求给予适当之解雇金。	1947
斗争锋芒主要是向着不倾听或不负责任地对待群众的反映，有意无意地压制民主以及马马虎虎、麻痹自满等官僚主义现象。	1953
她是工人耿德海的妻子，在解放前她生的七个孩子都因饥饿疾病而死了，十二天以前她又生了一个九磅多重的男孩子，取名叫做“民生”，为的是纪念这个孩子生在这人民的时代。	1954
并特别强调党的一元化领导，使各部门各系统都能有机结合，一致行动。	1948
在战后四年当中，波兰已与几十个国家建立了贸易关系，最大的贸易对象是苏联、捷克斯洛伐克、瑞典和英国。	1949
凡重要马路交叉路口狭窄街道桥梁附近军政及消防机关驻在地人行道上繁盛场所禁止左列事项：	1949
去年年底它曾经派遣了著名的战争贩子艾森豪威尔到西欧，想组织一百万人以上的北大西洋公约国的联军，特别是扶植西德，准备与西德片面媾和，重新武装西德。	1951
据朝鲜民主主义人民共和国外务相在去年十一月十九日发给联合国大会和安理会主席的电报中指出，据极不完全的统计，仅在去年头十个多月里，朝鲜人民军和中国人民志愿军被俘人员被杀死、害死、饿死的，就有一万七千人。	1952
一接到从祖国送来的东西，便高兴的跳起来。	1952
甘孜县二十六户从来没有从事过农业生产的流浪户，今年在人民政府的帮助下，自动定居下来，组织了一个新村，开出了七十多亩荒地。	1953
“麦克阿瑟已给自己派定了一个要以武力铲除世界上共产主义的新的政治救世主的角色。	1950
有的村吃到二分之一。	1948
当时掌握着这样庞大的经济潜力的德帝国主义，为了进一步夺取新市场和抢劫殖民地，就成为发动第一次世界大战的罪魁祸首之一。	1949
“读者来信”栏一共发表过一百四十件批评与建议稿，到十二月中旬仍然有一百十九件没有得到答复。	1953
此外，华北今年的农业税每负担亩较去年减少百分之十二，并规定取消一切附加，禁止任意摊派，只要认真贯彻“查田定产，依率计征，依法减免”的税收政策，农业税收任务不仅可以顺利完成，而且将会进一步鼓舞农民的生产积极性，推动爱国增产运动的开展，这从今年夏征中已可明显地看出来。	1952
同时，在市场供应粮种的调剂上，掌握不够严紧，这也加大了运费的开支。	1953
在七八两月之间，全省下乡领导农民抗旱和治虫的党、政、军干部，累计共达十万多人。	1953
因为对这件工作不重视，致使西村农业生产合作社社长的资本主义思想发展得很严重，把合作社办得很糟，社员反对，生产没劲。”	1953
上述措施自上月二十八日已在沪开始实行，但各方显示，新措施将如以往无数次之管制物价一样，必归于失败。	1947
中共安徽省委也在二月三日下午召开了省委会议，专门讨论人民日报的批评。	1953
经和有关各方面讨论，决定试制电动机的转子时采用压铸方法，用纯铝作铸料，以节省大量的纯铜。	1953
也可以看见生产的缩减。	1949
人物色彩不够鲜明，性格不够突出，给观众的印象当然是不会很深刻的。	1952
中共阜康县委副书记亲自给农民传授新式步犁的使用和修理技术，指导秋耕。	1953
并且说：	1952
从表面上看，今年生产赶的快做的好，但实际上因怕出工资很粗糙的做过了。	1947
会后大家情绪高涨，纷纷竞赛挑战订计划，支部遂抓紧时机协同行政、工会召开全体职工的挑战竞赛大会。	1950
中国人民政治协商会议共同纲领中的文化教育政策部分，第四十八条规定要“提倡国民体育”，这对发展我国人民的生产、建设人民的国防，都是不可缺少的一项重要规定。	1949
汽车两辆以上同方向行驶前后两车最短距离在市区交通繁盛处所为五公尺其他地点为三十公尺。	1949
西北是中华民族的发祥地，是一九三五年以来中国人民解放事业向前发展的发祥地，地大物博，前途无限。	1949
晋夫同志头上流着血，从人群中被押了过去。	1949
你在昔阳开设的铁器铺，被没收的问题，可到昔阳县府接洽解决，同时我们也去信请他们调查处理。	1948
因此，每个人在思想和学习上都为之提高了。	1949
我已经答应借给他五十万块钱……	1954
继由秘书长薛暮桥报告财经委员会机关内部情况。	1949
间接费加大，达不到各项先进指标，使先进的企业变成落后的企业。	1954
当解放太原时，罪犯戴炳南从他小老婆的衣柜里被拉出来，在人民的愤怒要求下，终于在七月八日经军管会特别法庭判决死刑，以他的狗命偿还了他积欠的血债。	1949
他们采购的菜饼有五万五千八百多斤，肥田粉有一千四百多斤，增添的各种布匹有八十多匹，样品也增加很多。	1953
不是所有的党机关都达到党教育系统中应有的组织性。	1950
伤病员都努力帮助医院做一切能做的工作。	1948
国民大会这一次会议是在长期抗战已经取得胜利之后、和平已经恢复但还没有巩固、我国的独立统一还没有完成的情况下举行的。	1955
该城六百余妇女参加复仇大会，情绪激昂。	1947
张生虽然是一个比较大胆的人物，但他在那个社会中的地位是比较低微的，他也读过一些所谓“圣贤之书”，处在“湖海飘零”的境地中，遇到的对方则是个相国的女儿，在这些条件下，要是把他处理得如同一位花花公子，是违反本剧主题（通过“等级有别”的一对男女身上表现反封建的精神）所安排的这位男主角的身份的。	1952
女子得分最多的金福顺（东北区）、康玉顺（东北区）、关伟玲（华北区）和王晓娟（东北区）。	1953
据美国人自己说：	1952
我的导师邦德里亚金教授，双目失明，他非常关心我的学习，具体地帮助我制订学习计划。	1954
过年你等着看。	1954
其次，人口的增长，居民密度的高低，当然也包含在“社会物质生活条件”这一概念中，因为人是社会物质生活条件中的必要成分，没有一定的最低限度的人口，便不能有任何社会物质生活。	1949
日益壮大起来的民主军愈战愈强，在广大的地区，尤其是格拉姆斯山区，曾经一再歼灭在美国将军直接指挥下的保皇法西斯军队，获得辉煌的战绩；	1949
你们今天就好好儿检讨检讨吧！”	1949
会议决定由沈雁冰、陈伯达、胡乔木、胡愈之、李德全、贺诚、周扬、沈志远、陈此生、钱俊瑞、艾思奇、吴晗、钱端升、费孝通、侯外庐等十五人组成小组对这个工作加以专门讨论，并以沈雁冰为召集人。	1949
但不可否认的，经过舞台上多年来的创造和积累，红娘已经成为一个性格很鲜明的形象，她的热情、大胆和正义性，是观众喜爱她的主要原因。	1952
日本人民争取和平与独立的斗争浪潮，自此将更为加强。	1951
我们坚决要求早日全面媾和。	1951
三面房顶上，就拆下花墙，把砖儿劈哩啪啦的扔下去，可是屋里院里还是没一点动静。	1949
阳城四区二十五个村合作社与一个信用合作社以农业为主，扶植群众生产，获得很大成绩。	1947
崔＠碌翻了一下眼睛说：	1949
同时对国计民生所必需的资本主义商业也要依据需要和可能，继续有区别、有步骤地实行国家资本主义的方针。	1953
接着清凉翻身农民贺中花上台说：	1947
因此他们的积极性和劳动纪律就可能不断地提高，也正在不断地提高。	1953
但是万恶的奸商李寅廷一次便从全国人民的捐款中盗去十八亿元，这比我厂职工竭尽全力捐献的总数要大几十倍。	1952
苏联间谍在和平公园附近活动，企图暗杀我某高级长官，幸为我侦缉队员发觉，经猛烈格斗后，终将其擒获云。”	1948
“天才是发展的，”达尼洛夫说。	1949
他们在使这部古典名著通俗化的工作中，采取比较严肃的态度，根据王实甫的原作，以张生和莺莺为主角，改变了以红娘为主角的处理方法，不再只由红娘一人在其中说情作合，使主角反处于被动的地位。	1952
秀兰推了推东山，吃吃地笑着说：	1954
我们歌舞团以战斗的歌曲、板话和激情的舞蹈，唤起观众相信自己的力量，相信获得最后的胜利，并决心去建立功勋。	1952
会议并通过了各项任免案。	1953
法、比、荷、波、西、奥、保、匈、捷等九国社会党代表，均列席参加，数千人济济一堂，意社会党总书记巴苏在大会作报告时，首先宣布该党党员已达九十万名以上，继即力主在一切方面继续遵守意共、社二党的统一行动条约。	1948
暑期中。	1954
内黄一区七十四个村，只有九个村没生虫，有二十七个村最严重，棒子三分之一被吃光。	1948
“路是人走出来的，只要肯走，一定会有路！”	1954
第三、保证厂长室内的时钟走得准确，差一分钟都要受批评。	1954
日食发生在初一，是没有什么奇怪的。	1953
歌舞的表演艺术是带有深刻的人民性的。	1952
这个新的社会思想、这个新的社会理论是由中国社会的物质生活之发展所产生出来，适合于中国国情和人民的需要。	1949
有的同志以前把团员与群众分得开开的，团员与同学各搞一套，中间有一条无形的鸿沟。	1949
二十四日清晨，当人们正在酣睡的时候，美国侵略空军B二十九型轰炸机十多架在从上午二时十五分到三时二十分的一个多小时内，向业已被炸得弹坑累累的平壤市西区龙兴里等地，投掷了二百五十多颗重磅炸弹和烧夷弹。	1952
另一方面，某些干部又怕丧失威信，怕群众“过火”，怕叫自己检讨。	1953
他们每天都在采取各种卑劣手段，大量地无孔不入地盗窃着国家的财富。	1952
“大韩民国无法建立一支足以守卫整个朝鲜战场的军队”。	1952
奖励不及时；	1950
设在巨济岛和水原等地的美军战俘营，都是暗无天日的人间地狱。	1952
工友们要求根据新情况找出新技术定额，提高工资；	1950
“为了战斗的胜利，就是牺牲了自己也是值得的。”	1954
不久前，陆战队士兵的妻子和母亲约三百人，从报上看到陆战队被包围在朝鲜东北部的山中，她们自发地举行集会，在会上愤怒地谈到“华盛顿的领导”使她们的丈夫与儿子陷于无意义的被歼灭的命运。	1950
早在一九四七年，苏联政府就曾建议召开由中国、美国、苏联及英国的代表组成的外长会议的特别会议，以便开始进行对日和约的准备工作。	1951
他说着看了看四下没人，就沿着地边走起来，想步步看究竟这块地还有二亩四分没有。	1954
杨刘村、侯刘村、王营、汉晁村等村的群众突击扑打，现在已大部打完了。	1948
在这一基础上，运动的重点转入了建设工作。	1953
首由谭平山主任宣布：	1949
它和日食一样，也是一种自然现象。	1953
敌占期间引敌奸污妇女的投敌分子高锦台，亦经公审处决，曾充当敌伪检查员，迫害良家妇女的冯光华、杜淑畦等女附敌分子当众认错赔罪，始获释放。	1947
那钱借给他不借？”	1954
“五反”运动集中地暴露了私营工商业落后性和破坏性的一面，并集中地打击了它的破坏性，这是一次对私营工商业非常必要的民主改革。	1953
因此，自一九五零年二月到去年六月的两年多来，即损坏罐头达二十二万三千多罐，加上去年七月至九月的损坏，共使国家损失达四十九亿元。	1953
因此劳动生产率反比去年降低了百分之一点三。	1953
在一部分工商业者中，五毒劣根不只尚未清除，且经常乘隙发作。	1953
在三月六日到十六日的展览期间，加尔各答各界市民四万多人和加尔各答的大部分华侨都参观了这个展览会。	1955
假使它们之中任何一个政府要拒绝，那不就“证明它有侵略的阴谋”，而且把这“阴谋”简捷了当地暴露在全世界人民的面前了吗？	1951
陕西、甘肃许多山区，开展了有组织的打野猪护秋运动。	1953
此事发生以后，我前山边防局第五分局当即以严肃态度向对方提出交涉，澳门葡政府已在八月二十三日下午五点四十五分正式派代表罗保至发生冲突事件地点，签署致我广东省人民政府公安厅边防局第五分局的道歉书。	1952
“牛大水在哪儿？	1949
在生产运动中每逢碰到困难，群众情绪低落任务不好完成时，支部总是以最大的组织工作和鼓动力量协助行政、工会，扭转情况突破难关。	1950
“更重要的是他对工作的态度。	1949
被害家属哭喊着讨索其丈夫、儿子的性命，被害的游击队员狄福明之妻和两个孤儿悲痛控诉，举起棍子痛打王逆，全场激怒一致决议将王逆等当众正法。	1947
“救济！	1954
星期五（十七日），证券成交额为五十四万股，是一九四八年十月十一日以来任何每日作五小时生意时的最低数字。	1949
的口号，热情洋溢。	1948
重庆本来有印刷厂二百多家，现在办承印的不过三十几家，而且这三十几家的工作时间也是部分的。	1949
斯大林同志的共产党史的天才著作，促进了党的全部思想工作和我国马列主义宣传工作的新的而有力的提高。	1950
钢铁工业使用苏联式高温作业皮鞋；	1953
本期还刊载了通讯“柏林的斯大林大街”和不少消息，以及美国来信“一年回顾……	1953
卡车或座车有下列情形之一者以铁轮车论不得通行沥青路及洋灰路只能在石渣路及土路行驶：	1949
同学们不了解反对时，也不进行解释工作，生硬地执行，机械地完成任务，结果人家说团的利益与群众的利益是冲突的。	1949
新华印刷厂车间工会专门举办了一个反对浪费粮食的展览会，炊事员们并开会研究改进伙食管理，全厂计划全年节约粮食三万斤左右。	1955
我国的几万万农民，为了增产粮食，花费了多少艰苦的劳动，对各种自然灾害进行了多么英勇的斗争！	1955
也有些粮食部门干部对从分散的小农经济的农民手中购买粮食的艰巨性和复杂性认识不足，不和有关部门密切配合，积极进行有效的政治工作和经济工作，看到粮食收购数量不大，就产生了畏难的消极情绪，因而不积极收购。	1953
总之，越快越好，“早种一天打一石，晚种一天减一半”。	1947
最后通过决议案如下：	1949
顿时，一片震耳的炮声盖过海面，炮弹在敌船四周掀起冲天的水柱。	1954
这段时间就叫过渡时期。	1953
她说着嘴一撇一撇的。	1954
“我们不愿战争，并尽一切可能来制止战争，这决不要让任何人误会，以为我们害怕战争挑拨者舞弄武器，应当害怕战争的不是我们，而是帝国主义和侵略者。”	1950
我们要向川北广元县以王良佐神父为首的五百多教友看齐，争取做到自治、自传、自养的三大原则，并在每个教友心理上肃清过去所受美帝国主义的影响，建立起仇美、鄙美、蔑美的新观点。	1951
“办现的，数票子吧！”	1949
“咱们的队长呢？	1949
其余一人是在十月三十一日夜间从第二十八号营场爬铁丝网逃出来的。	1953
“二万万人减去一个，”达尼洛夫说，“二万万人减去一个苏普鲁戈夫。”	1949
会议推选谭平山、潘震亚、张慕尧、安子文、郭任之五人组成人民监察委员会组织条例起草委员会。	1949
这种情形的造成，首先是由于美国政府的态度，美国政府用各种各样的借口不仅仅拖延和约的缔结，而且甚至拖延和约的准备。	1951
三日该报发动全编辑部人员学习了这篇报纸工作述评；	1953
六十五种股票跌到一九四七年五月二十日以来的新的低点，甚至还超过。	1949
一九三八年十一月十四日，联共（布）中央委员会曾通过了“因《联共（布）党史简明教程》出版而应如何进行党的宣传工作的决议”。	1950
贺龙将军等亲赴金日成元帅祖父金铺铉老先生、祖母金老太太住处慰问。	1953
在第二次国内革命战争时期，我现在所在的这个部队的前身——红四方面军教导师，正在鄂东南革命根据地和数量上大于我数十倍的敌人战斗。	1954
世界民主青年颂的作者奥沙宁，朗诵了他献给参加世界民主青年联欢大会的中国青年的诗篇，题目是“腰鼓”。	1949
这就等于巩固了我们的后方阵地，使我们无后顾之忧。	1952
“听了你们的报告，我真惭愧得无地自容。	1952
讲话的人拥挤不断，都要急着把自己的话说给恩人——共产党。	1947
农民们不但生活毫无保障，经常挣扎在饥饿线上，而且竟有九十几万人被驱逐出自己的家乡，因为希腊的反动政府想以这种狂暴的方法来造成一个解放区周围的“真空地带”，阻止农民们援助民主军队。	1949
以军乐队为先导的人民军钢铁般的行列在庄严雄壮的军乐声和数万市民的狂热欢呼声中从南大门入城。	1951
相反的，我们被迫损害我们的工业，而去购买美国人愿意卖给我们的东西。	1948
但要做到这一点，首先各级主要领导干部必须以身作则，亲自带头学习，并认真领导所属单位干部的学习，把领导学习当作自己工作的主要内容之一；	1953
（五）粗枝大叶，不负责任。	1953
“为了保卫祖国，保卫和平，我决心随时准备着履行我的光荣义务和神圣职责。”	1955
定员的原则是：	1954
中国教育工会全国委员会的声明称：	1952
经验证明：	1953
同时还需研究煤矿设计局和鞍钢设计公司在苏联专家指导下，半年来编制勘察设计计划的实际经验，以提高编制计划的水平。	1954
“见他了。”	1954
方向标准使用法：	1949
西南地区政府和军队首长发出电报祝贺康藏公路通车昌都，并嘉奖参加筑路工程的军工和民工。	1952
这就是：	1954
最近平原省又以前温县人民法院院长王高升的严重违法乱纪事件作借镜，在全省各级司法干部中进行教育，使大家深刻认识到改革司法工作的重要性。	1952
留作肥料的棉籽也要在五月前沤好。	1953
“中国旧剧的表现方法，是数百年来积累起来的表现方法，”他说。	1952
由于有党的领导，我们的队伍迅速成长壮大起来。	1954
在整个学习过程中，导师的指导占有很重要的地位。	1954
红星报也论及西方国家垄断资本家集团间的基本歧异和日益尖锐的矛盾称：	1949
过年麦秸垛你看能比今年大多少！”	1954
年青的和老一代的苏联诗人，朗诵了他们的新作。	1949
东北华北的重工业与东南轻工业的紧密结合，是我们建立独立完整的国民经济体系的首要工作。	1949
全市工人代表五十六人于十三日在青年俱乐部举行座谈会。	1949
在热烈的打坦克竞赛中，勇士们喊着：	1951
在匈牙利，全国拥护和平大会已于十七日开幕。	1949
各地青年团的工作在与生产相结合方面也获得一些成绩。	1950
因为种地他既种不好，同时他也觉着种地老不解渴。	1954
十一月六日捷克斯洛伐克驻伯尔尼公使将捷克斯洛伐克政府的覆文交给瑞士政府。	1953
但有些同志却以为只要把这个组织形式抄下来，回去改变一下机构——如把计划科改成经济计划科或是把会计科长改成总会计——似乎就算够了。	1954
咱们明天开个会检讨检讨，看毛病出在那儿，多琢磨琢磨就有办法啦。”	1949
一走进北徐屯村（这村属山西省阳高县第九区），就会看到一群群的小猪娃和大肥猪。	1954
他在想着：	1954
正是这种意愿构成了亚洲及太平洋区域空前的争取和平的大团结，这种大团结对于全世界同样具有重大的意义。	1952
一切占领军应于和约缔结之后立即撤退，日本应被彻底解除武装，一切公开与秘密的军事组织和机构应予禁止，并给日本人民保证一个民主与和平的生活。	1951
到我那儿吃饭去。”	1949
去年十一月中旬，下了一场大雪，某部战士们在石头山上作起工事来。	1952
尤其是，它给当代的一件大事——维也纳世界人民和平大会准备了条件。	1952
苏联人民在反对法西斯强盗的英勇斗争中，争得了创造性的劳动的可能。	1950
尤其在物价上涨中，国家银行为着平稳物价，大量吸收社会游资，停止向外贷放。	1949
冲沟点种会（地裹耕下沟点上种籽）；	1947
譬如月初工人停工，设备闲起来，就增加非生产费用，拖到月底还得加班加点，既损害工人健康，增加机械事故，又容易养成职工违反操作规程、忽视产品质量等习惯，而且使运输事业、电力供应、材料供应、仓库保管、资金周转等都造成周期性的波动。	1953
总计：	1953
全面领会文件的精神实质，联系与解决本部门或个人工作、思想上的一些主要问题，而不是泛泛地没有重点的联系。	1953
如临汾杜家庄村共二百余户，经县批准管制的反革命分子只四人，而区公安员竟私自下令管制九人，村治安员又私自管制了四十八人，县的领导者们根本不知道。	1953
俺把便裤套上，耳朵听着院里，一点动静也没有，又把上身军装换下来，还没动静，又把毛巾蒙到头上，还没动静。	1949
“不是开玩笑，我有话跟你说。	1949
他又立起来说：	1954
中国的基督教徒，如同其他各界人民一样，百年来曾深受帝国主义特别是美帝国主义的压迫与侮辱，悲愤满怀，在国民党反动统治时期，他们无处伸诉；	1951
出版总署出版局印制新年画二百万份的计划，预计春节以前可以全部完成。	1950
苏军转入和平时光，我们的勇敢军人从被苏军解放了的外国境土上回到祖国来。	1952
此间工人通讯社以“波兰商品在国际市场上获得立足点”为题，评论波兰对外贸易的前途称：	1949
但直到这次在全国和西北人民解放军巨大胜利的影响之下，新疆军政当局转入人民立场，接受中央人民政府领导，并欢迎人民解放军迅速开入新疆，新疆才得到了第一步解放和逐步民主化的基础。	1949
厂长全面领导工厂的一切工作，并亲自直接领导经济计划、人事、财务、劳动工资、技术检查、保卫及提高员工文化物质生活等工作。	1954
动力部工人针对安全供电问题，提出了一百四十三项建议。	1954
这次学习的规模比以往任何一次都大，参加学习的干部共一千六百余人，分别编成三十个中心小组，一百六十余个普通小组。	1953
在具体政策执行上，大部地区是一面学习一面提高着工作，石家庄市认真学习了《论人民民主专政》，就开好了人民代表大会；	1950
这是高级干部学习能否组织起来并坚持下去的重要因素。	1953
老排长就站出来说：	1949
在职工会中央委员会中妇女占有了百分之三十六·五的中央委员名额，占有了百分之四十一·八的工厂和地方委员会的委员额。	1950
村上有的人说：	1953
由于我们重视不足，再加上工作制度中的某些混乱，就使很多来信不能及时得到解答。	1953
特别是在目前学习“苏联社会主义经济问题”时，由于文件内容较深，加之有些干部政治经济学的基础知识不够，不容易学懂。	1953
“明年增产有了把握。”	1953
大水在区上，开罢会，顺便去看杨小梅。	1949
一、根据各校同学意见，为了有充分准备地、认真地讨论学习上的问题，北京市学生第二届代表大会延至寒假召开，日期另定。	1950
“拴柱子！	1949
他一回也没有叫过苦，——他看看家里一大家子人吃糠咽菜的情形，含着眼泪去给财主受苦，想挣点粮食给家里人换换胃口。	1949
先去压顶。”	1949
二月十八日，美国侵略者在朝鲜南方的巨济岛上美方所设的俘虏营里，制造了大规模地屠杀我方被俘人员的血腥的大惨案。	1952
“双喜，人家心里怪难受的，你还开玩笑！”	1949
参加会议的人对音乐及新歌曲所提出的具体意见，可以使我们最客观地、精确地评价某一歌曲，并帮助作者明了歌曲的缺点，以便更准确和更完美地解决思想性和艺术性的任务。	1952
一九五零年一斗麦买五尺细布，今年一斗麦就能买六尺三寸。	1953
新的制度中，不但规定了领导者的责任，也规定了每个职名的责任，这就可以使生产财务计划及各项命令及时下达到每一个执行者的手里。	1954
学习中大家很快地认识到创纪录运动的意义和与工人切身利益的关系。	1950
眼看快该下种了，还没犁二遍。	1954
同胞们，在欧洲西部关于和平解决德国问题的投票，已经在积极的进行着了。	1951
“你们如果要到台湾就给你们饭吃，不然就饿死你们。”	1953
美总统杜鲁门，则主张加速推行对外侵略计划，他在小石城发表的演说中，敦促国会迅速批准北大西洋公约，反对削减马歇尔计划第二期拨款，宣布要推行“开发落后地区计划”，并坚主全部撤消“特殊的关税障碍”等。	1949
徐成申组三天的抢种计划，在牲口耕地人拉耧的努力生产下一天半即完成了五十亩的抢种任务。	1947
家里分到十二亩土地。	1953
西欧舆论继续谴责马歇尔计划，认为美国图以便宜代价换取对各国的奴役。	1948
当晨雾还未消散时，街道上即出现了一队队打着红旗敲着锣鼓的人群，他们走过到处挂着和贴着“庆祝普选”的标语的街道到选举站去。	1954
长征途中的粮食是十分困难的，但走在前面的兄弟部队，还经常要给后面的部队留下粮食。	1954
功勋艺术家、斯大林奖金获得者维诺格拉陀夫中校任本团合唱队长，功勋艺术家、斯大林奖金获得者维尔斯基中校任舞蹈组长，俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国功勋演员符·亚·亚历山大罗夫少校任本团音乐指挥。	1952
“自然，要表现现代的生活和人物，旧的艺术形式应该适当地加以改造和提高，但决不能根本舍弃这种形式，因为这种形式是中国人民所喜爱的。	1952
特别对于苏联的和平政策以及当前和平民主运动的意义与目的等，都有了新的了解和体会，从而更加认识到了摆在我军面前的斗争任务，鼓舞了斗志，增强了胜利的信心。	1953
寺后供销合作社为了便利离合作社较远村庄的农民出卖稻谷和购买生产资料和生活资料，在九月初组织流动收购供应组，有计划地送货下乡和就地收购，受到农民热烈欢迎。	1953
照会全文如下：	1951
一类是手工业生产小组，是小手工业者为了解决生产或供销上的困难而自愿联合起来的，一般规模较小，但有的已是生产合作社的雏形；	1954
到场欢迎的有华东中苏友好协会副会长陈望道，上海市中苏友好协会副会长夏衍、黎照寰，上海市人民政府副市长潘汉年、盛丕华及文化艺术界人士和各界人民代表五千多人。	1952
这一伟大成绩是由于农民经过了翻身运动觉悟提高，另一方面也由于今年榆社自入春以来一切工作都是从正面提出号召进行了一系列的思想自觉运动，从积极方面进行发动与进展的结果。	1947
然而，人民的眼睛是雪亮的，他们知道：	1949
大使先生：	1951
新富农再发展不是成了新地主吗？	1947
在党员大会上，动员每个党员带头订计划，并发动组部之间的挑战。	1950
住了快上一个月，俺也没和他说过一句话。	1949
对于像你这样的同志，党和人民是永远不会忘记的，会永远照顾你的。	1954
为了更好地执行我国人民领袖毛泽东的文艺路线，加速新中国人民艺术的发展，我们必须踏踏实实地学习苏联艺术界的先进经验。	1952
他们想守住地堡山，因为从这座山上中国人民志愿军可以更近地看到美国军队的后院。	1952
月亮当然不能遮着太阳，而使它呈现日食了。	1953
中国人民第三届赴朝慰问团总团长贺龙将军等一行二百多人，在九日访问了金日成元帅故乡万景台并进行慰问。	1953
在苏联宪法第一二二条中载明：	1950
另由平绥路赶来增援之暂十七师亦在松林店附近被我击毙五百余人，狼狈窜至新城。	1948
我们还在努力学习军事技术，向现代化国防军的目标迈进。	1954
“五毒”罪行及其非法压迫工人的行为。	1952
解决这些顾虑，关键在人民代表会议开得怎么样。	1953
如果我们所有各工作部门中的干部人员在思想上造就到这样的程度，在政治上把他们锻炼到这样的程度，使得他们能够随时认清国内环境和国际环境，如果我们能把他们造成为十分成熟的马列主义者，使他们能够解决国家领导问题而不犯严重错误，那末我们就有一切根据，认为我们所有的问题十分之九已经解决了。	1950
苏联专家总会计马俩金到会计科，首先了解情况，他发现会计科的工作慢，他提出会计工作不是会计科少数人的工作，要面向车间，帮助作好车间的成本计算，只有作好车间会计工作，会计科工作才能搞好。	1954
中国为世界有名的盐产区之一，全国主要产盐区计有两淮、长芦、河东、两浙、山东、福建、东北、两广、四川、云南、陕甘等处。	1949
“黄军长你也无罪，该杀的正是他们自己。	1949
它将使我们更好地掌握起在报纸上开展批评和自我批评这一有力的武器，在今后认真克服在报纸上开展批评的软弱病，同时，它也教育了我们今后要加强与中央党报的联系，以经常取得工作上的指导。	1953
祖国建设成就的新闻，双目失明全身瘫痪的保尔写长篇小说的事实，使他越发感到他未来生活的意义。	1954
敌人立刻大乱，三五个一帮，十几个一堆，纷纷丢开武器，抱头乱窜。	1951
晋城种麦准备工作已获得初步成绩。	1948
据悉，大会典礼程序如下：	1949
“我乘机伪装渗入民主联军，在彰武、阜新一带，我又收买了杨航舟、裴振武两个腿子。	1948
正在陕西省西安市人民医院实习的医务工作者唐维海在信中说：	1955
邓秉光（中国神父）、章百良（中国神父）、孙耀汉（中国神父）、曾勉、丁逸梅、宗咏梅、陶灵根、杨泓、饶为凤、范丙炎、廖掌珠、邓择中、邓义生、熊文辉、万瑾瑜、刘德毅、李思贤、丁成亚、曾蕙芳、舒孜汉、万烈祖、胡德华、蔡德贞、谢志仁，签名者有高永成等八百九十四人。	1951
双喜来了，老婆儿拉住他说：	1949
同时每种职工又根据技能、职责、资历等等条件，在本身中，分成几等几级，等级之间，也是采取这种交叉式的排列，即是一等一级工人的最低工资可以低于一等二级的最高工资；	1948
在苏联有一百多万大学生，这数量超过了欧洲所有落后国家的总和。	1950
“我爸也上工！”	1949
武汉奸商李寅廷、上海奸商王康年等盗窃祖国人民支援抗美援朝战争的资财、暗害志愿军的罪恶事实被揭发以后，引起了全国人民的极度愤怒。	1952
这个过渡性质的特点，就是社会主义成分正在逐步发展，非社会主义成分正被逐步改造，而在逐步实现国家的社会主义工业化的基础上，把中国建成一个伟大的社会主义的国家。	1953
今天我们接收过来，必须要有部份的改造补充，使它适合我国工业建设的要求。	1949
许多人在放肆地糟蹋人们的劳动果实和破坏国家的粮食制度的时候，还认为这是“生活小事”，“无伤大体”，甚至说“我花钱买的东西，我想怎么办就怎么办”。	1955
在这些美国战俘营里，美国人对待中朝人民部队被俘人员，经常使用最残酷无人道的各种毒刑，例如在口里灌汽油，用火来烧；	1952
十一月二十七日夜间，我国人民志愿军某部穿过雪山冰河，迅速切断新兴里与南面下碣隅里敌人的联络，扫清了新兴里以南所有高地的守敌。	1951
说着就坐在院子里捶布石头上。	1954
有组织经验的老区，可以全村大变工，把男女老少都组织起来，缺乏组织经验或经验不足的新区，可大量组织临时互助。	1947
瑞士代表避免对战俘营中的恐怖分子采取有效措施，它这种观点在助长着他们的活动，暴力杀害战俘就是这些活动的后果。	1953
我们必须有一个联合我们两国人民的团结运动，来反对为同一美帝国主义者所鼓励的、为了相同目的且其后果也是一样的两个殖民地战争。”	1949
二区黑城百分之六十劳力参加抢种，刘连音组并把过去缺苗的地都进行了补种。	1947
当时，我们便到该厂协助进行安装工作。	1953
他说，为了适应国家总路线的要求，中国民主建国会今后的工作方针和中心任务是：	1953
人民解放军一部，于二十日下午到达迪化，受到迪化军政机关及市民群众的热烈欢迎。	1949
现在，全市已有二百八十多个一百人以上的单位核对了人数，核实和修订了购粮计划，把原订购米计划减少百分之十三，购面粉计划减少百分之二十五。	1955
这种透平油，库里既没有存的；	1949
在这样的情况下，休养员同志也被感动了。	1948
“咱东地那四亩谷子，你看今年能打多少？”	1954
在东北人民艺术剧院的辅导下，东北的大连、安东、吉林、齐齐哈尔等地区的文工团和吉林铁路局的文工团都在庆祝伟大的十月社会主义革命三十五周年的时候，上演了“曙光照耀着莫斯科”。	1952
西北各民族参观团于二十四日上午十时代表西北地区的各兄弟民族，向中央人民政府毛主席、人民解放军朱总司令和政务院周总理献旗致敬。	1951
该会为了接受群众的要求，特将原定截止日期（七日）改为十四日，继续展览一星期。	1950
该号召特别强调放手发动群众，人人参加，联系贫农，发动斗争，从分粮到平分土地，特别应坚决执行群众路线，反对命令主义，形式主义，包办代替，以便在新解放区掀起如火如荼的群众翻身运动。	1947
各厂工人每天从上午十二点到下午一点上课，听讲的工人在实际体验中，了解到自己所处的主人翁地位，象发电厂王广之、李德法、顾文章等人，解放前本是学徒，厂内不但不好好的教技术，就是到机器或是锅炉旁，看着作活，想学点技术，也嫌碍脚碍手，就得挨打。	1949
九月间开展的司法改革运动，更推动了这一工作。	1953
这种愤慨的情绪是完全正当的。	1955
造成事故增多的原因可归纳为下列几方面：	1953
通过反官僚主义运动，不仅有力地改进了领导，改进了工作，同时也教育了群众，更加密切了党和群众的关系，加强了政府与群众的联系。	1953
马歇尔计划正走向崩溃，而和它一起崩溃的，将是右翼社会党和美帝国主义的空前冒险集团。	1948
在帝俄时代，凡是政府机关，社会的机关的事务以及其他的职务是禁止任用妇女的。	1950
很多同志说，上期没有了解组织决议就是实现群众的要求，执行决议也就是为同学们服务。	1949
他号召大家切实遵照毛主席“发展体育运动，增强人民体质”的指示，为广泛地开展群众性的体育运动而努力！	1953
但是，他们忘记了暗藏在各地不拿枪的敌人，还在美帝、蒋匪的唆使下，利用我们工作中的空隙，以武装的、非武装的各式各样的方法，作垂死的挣扎。	1950
最后大家都一致同意开闸，立即将全村男女劳力和全村三十七头牲口均组织起来，选出了专人负责，人畜力统一使用，欠工以工还工，牲口出料；	1947
各地区中共各级党委都加强了在职干部学习的领导，以党委宣传部门为核心，吸收各部门能负实际责任的主要干部，建立起各级学委会，并按机关人数多少组织分会和支会，分别划分小组展开学习，从省级机关到一部分县镇，已建立了经常的学习制度，一般都能坚持每日两小时的学习；	1950
可是这两个交点在黄道上作与太阳相反方向的移动，只要十八年零几天便可沿着黄道绕行一周。	1953
现在他看见村里群众挺拥护东山，见了老定就格外亲热起来。	1954
依据毛主席的指示，对农民个体经济的社会主义改造是经过互助合作的道路，达到农民的集体所有制；	1953
他说着偷偷看了看东山从小受过折磨的脸。	1954
到一月二十一日夜十一时，我们看见人民日报登出中共中央华北局正严肃处理王振海违法乱纪行为一稿，又请示马国瑞同志是否转登。	1953
最大的困难是缺乏训练有素的军官和技术人员。	1952
吃饭时候，秀兰端上了饭。	1954
目前，各地“中苏友好月”活动，也还存在一些缺点。	1952
但是一条叉没有再上特务的当，终于向张清坦白了。	1950
今年这次日食有些什么特点呢？	1953
东北各工业部门在生产上多半有月初松、月末紧，年初松、年末紧的现象。	1953
第二、关于社会主义制度下的商品生产与价值法则的问题；	1953
我四一部队一部配合张锡满战斗队，设伏于该地，待阎匪进入伏击圈内，即猛烈冲杀，共毙伤匪三十名，俘匪五十七名，缴获轻重机枪五挺、小炮三门、步枪四十六枝、手枪一枝，子弹一部，并乘胜收复仙台，我无一伤亡。	1947
各报一致揭发了美国和西欧国家统治集团正进一步扶植西德侵略力量，使之成为西欧的军事与经济中心，以服务于美国建立世界霸权的疯狂计划。	1949
襄垣县张安发的丰产小麦，实际每亩只产三百八十斤，但村干部为了表功，假报为五百四十三斤。	1953
“如果一个主要的盟国在危急之秋言语支吾并卑怯地乞求一个谈判的和平，则精神上的联系将无真正的精神力量可言。”	1950
“这次学习对工作有很大帮助”，“过去懂得的太少”，“极端的需要学习”，并表示“一定要坚持下去”。	1953
这次学习，在组织领导上，由总政治部及军委直属总党委抓紧各中心组，每周汇报一次，并出学习简报一期；	1953
这些事业掌握在帝国主义者手里，随时可能构成对上海工业的生产和市民生活的一种威胁。	1949
此外，遗在棉株上的枯铃应于冬季以前全部摘下，在明年五月以前烧完。	1953
获得成绩的主要原因，首先明确了农村合作社的任务，主要是组织群众农业生产。	1947
八、处理失业知识分子所必需之补助费，由中央人民政府之救济事业费中拨付之。	1951
决心斗争和决心争取胜利。	1955
如反革命分子王一贤混进长子县司法科，长期为非作歹，欺压群众，曾非法扣捕群众十九人，群众比之如杀害刘胡兰的凶手“大胡子”，而上级对这种情况竟不知道。	1953
他又说：	1953
棉花计划产量超过战前最高产量的百分之七十。	1952
工事挖成了，战士们高兴地在工事里跳起舞来。	1952
区联社特别帮助无劳力军属犁地一百六十八亩。	1947
我们每写一篇作品，不仅是在写作方法技巧上，仔细观察今天和昨天有什么不同；	1949
红九军的部队宁肯自己多吃些苦，还把牲口留给后面的部队，以便后面的兄弟部队载运病员、伤员和军需物资。	1954
据塔斯社讯：	1951
发动群众试办信贷合作社。	1952
在今天或许还有不少的人怀抱着这样的疑问：	1951
十九点十五分介绍苏联的采煤、煤油、五金和机器制造工业。	1950
在示威之后，一千名工人代表，曾至广岛制钢厂的工人宿舍，与罢工者并肩澈夜值守，以阻止警察从宿舍中驱逐罢工者。	1949
第二，保证重点工程的设计任务按计划完成。	1954
东山接着振了振精神说起来：	1954
其他民工们在转运伤员时，一路上拿自己的饭瓢给伤员盛大小便，出钱买鸡蛋、白糖给伤员吃，遮风雨、赶苍蝇，用尽一切办法照顾伤员。	1948
目前，彻底执行停战协定和巩固北半部的斗争是头等重要的工作，而土地改革又是巩固北半部的头等重要工作。	1955
他并号召大家：	1947
在刷经寺的十字路口、市场等地方设立的签名站上，仅半天时间就有三百多各族人民签了名。	1955
同时并纠正违反国家和人民利益的错误思想和错误行为。	1952
台湾岛和澎湖列岛必须归还中国。	1951
北京、天津、上海、杭州、汉口、广州等地也都有文艺团体在排练和准备上演“曙光照耀着莫斯科”。	1952
在实现国家总路线和第一个五年计划基本任务的过程中，群众性的增产节约运动已经比较广泛地开展起来了。	1953
巴黎外长会议再度证明了英、法、美集团的帝国主义阴谋，直接反对和平与国际安全，同时也是直接反对德国民主的基本利益。	1949
另外，我们在写剧本之前，可以找同学多交换意见，这样能帮助启发自己的思想，和收集更多实际的与生动的资料，使创作的内容更丰富，更深刻，我们要把从群众中来的东西，经过洗炼，提高一步，再拿到群众中去教育他们，这就是文艺的群众路线，也就是毛主席说的“从群众中来，到群众中去”。	1949
这首歌子在前线军人中极为流行。	1952
布尔塞维克党与苏维埃国家实施栽植森林保护农田的决议，轮回播种耕地，牧草栽植采用筑沟的使能通风排水的根部加以拥土的农业改良法，建设水池与水库以保障高度而固定的丰收，都在胜利地完成。	1950
他对这事情是一清二楚。	1954
天津市财经委员会文书科的档案股，自实行新制度以后，工作效率提高了一倍多。	1953
该所进行广西省地质图的调查工作开始于一九三九年，由中央研究院李四光（该所所长）副院长领导，此后每年春、秋两季经常派四、五位专家调查。	1950
如演礼信用社调查该村缺乏牲畜就设法买耕牛八头，照原价卖给农民。	1947
今春二月间，水电公司出款在周围种了数百棵树，和各种花草。	1949
“光荣属于中国人民志愿军！”	1951
尹庆发同志（号大尹）开始给人家拉包车，后来学了工，他的手曾被汽机风叶打伤过，但由于他耐心研究和学习，现在已能掌握技术。	1949
（一）作为工业城市最主要的动力工业和公用事业（包括电话电车电灯自来水），控制在帝国主义者手里，美商的上海联合电力公司，具有一七三、五○○千瓦的发电量，上海工业用电的百分之六十八，取之于该公司。	1949
八月份除了汛期进行紧张抢险外，其余的时间全部进行了生产。	1953
全国各地一九五三年度工商业税所得税汇算清交工作，基本上已经完成。	1954
波兰与意大利关于新商务条约的谈判，其第一阶段已于十五日结束，并签订了贸易协定与清算支付协定。	1949
在连长张益仁鼓励之下，潘泽明又迅速地向第五辆坦克跃进。	1951
共产主义是毁灭不掉的。”	1950
第二年谷雨后浇第一次水，随即以大锄锄一次。	1948
咱在家也不能象这样做的合适。	1947
他想起来张拴他爹那样子。	1954
当时，我想由一年级开始，再从头学起。	1954
但是决不要让他把整个美国也拖进去。	1950
一月三日上海全国性及地方性的基督教团体二十六位负责人士联名发表的宣言中，一致认为：	1951
他妈在一边打盹。	1954
需要请教楚拉基同志的问题还多得很，但时间已经不容许了。	1952
正是由于对德国竞争的恐惧，曾一度迫使英国占领当局加速对西德企业的拆卸。	1949
医生摇了摇头，他不同意达尼洛夫的话。	1949
全国人民在国家过渡时期总路线的照耀下，正满怀信心地沿着社会主义工业化和社会主义改造的道路前进。	1954
游击队对汉城郊外的英勇的袭击，使美国和李承晚的军事当局陷于一片慌乱。	1952
在世界上没有几个国家能够像中国在美术和工艺方面这样丰富多采。”	1955
也有些粮食部门由于工作部署计划不周，因此曾发生调运脱节、仓容不足、以及资金缺乏等现象，如江西省三十多个县因调运不及而影响了收购，其中南昌县十三区竟停收达九天。	1953
这个事实清楚地反映了美国希望建立其对西欧最重要的工业区域的控制。	1949
秧歌扭毕，大会就开始了，全体群众都肃穆的向毛主席敬礼，小学教员智永安同志报告共产党二十六年来英勇奋斗历史，接着村长和政治主任等号召群众们想一想，国共两党谁对咱们好，现在要反攻，老天却不下雨，应该怎么办？	1947
我国连年的丰收，消灭了旧社会所遗留下来的粮食供求失调的现象。	1953
北京市私营工业职工人数一九五一年比一九四九年增加百分之六十，同期，生产总值等于一九四九年的八倍多。	1952
美国草案中不仅没有保证防止日本军国主义复活，而且完全没有对日本的军队作任何限制。	1951
停了一下，他回答：	1954
在西半球的拉丁美洲，尽管大部分地方都有警察的恐怖，但是，共产党与其他进步力量所领导的和平民主运动正在日益加强。	1949
其次，对于下层干部的不健康思想，适时地加以分析和批判，也是十分必要的。	1953
民族资产阶级接受这一个改造的方针，也就是他们在国家的伟大建设中的一个大进步。	1953
第一期规定在四月正式开课。	1953
沈阳一新窑业厂新建了一百二十吨原窑一座、补修旧窑两座、新建厂房一千二百平方公尺。	1954
他技术公开，从来不被困难吓倒，也不以困难来吓人。	1949
原料供应充足、产品质量好、成本低、销路畅的企业，可在原有基础上增加产量，继续提高质量，降低成本；	1953
“尤辉同志，”那位护士最后只得严肃地说，“你对我的工作有意见吗？”	1954
下重了，不是把纸划破，就是堆积一大块墨水。	1954
很多战俘应声倒地。	1952
塔斯社莫斯科二十一日讯：	1950
华北去年南涝北旱，虫害霜冻，灾重灾长。	1952
六、大力推广祁建华速成识字法，争取在四、五年内大体上扫清全区的文盲。	1952
为了进一步加强军队和人民之间的团结，使军队更加热爱祖国、热爱人民，为保卫和加强国家的经济建设和国防建设而奋斗，在拥政爱民活动中，各部队应大张旗鼓地宣传国家在过渡时期的总路线，宣传国家的粮食政策和购买国家经济建设公债等；	1954
如果三十“仟伏”以下单位的避雷器试制成功，整个高压避雷器的制作问题即可解决。	1953
孙德胜预祝大会的成功。	1955
新闻片《新中国简讯》每月一期或二期。	1950
加强勘察和设计工作，是进行基本建设，逐步实现国家社会主义工业化的一个重要条件。	1954
幸运的机会使这位年青的亚历山大罗夫能受到音乐教育。	1952
扫除这种障碍的最有效的办法，是开展对美帝国主义的控诉运动，从各方面揭露美帝国主义的阴谋活动，从而使广大教徒认识美帝国主义的卑鄙与凶狠，以及它外强中干的纸老虎本质，激发他们对伟大祖国的热爱，激发他们对危害伟大祖国的美帝国主义的仇恨和反帝国主义斗争的热情。	1951
因为工资等级制度中主要有两个问题：	1948
他们并为重庆公安工作展览会制作了一百二十幅彩色连环画，揭露重庆“中美合作所”美蒋特务屠杀革命志士的暴行和解放后破获的特务活动的情况。	1950
有些司法机关的审判大权已为作恶多端的反动党、团、特务骨干和地主恶霸分子所篡夺。	1952
为了便利整顿工作的进行，各级法院将有系统地搜集三年来旧法思想、作风的表现形式和危害情形，总结人民司法工作中好的典型经验，教育干部和人民，有组织有计划地发动人民群众检查司法工作和司法人员。	1952
一边说，一边拉着大水就走。	1949
这两位苏联同学，都参加过卫国战争，她们在生活上处处照顾我，每天帮我做饭，使我有更多的时间进行学习。	1954
例如，一九四三年的开罗宣言明白规定：	1951
目前台湾蒋介石残余匪帮正在要求和美国签订一项军事条约——所谓“共同安全双边条约”，而且要把他们盘踞的我国沿海岛屿也划在美国防线以内。	1954
在波兰，部长会议已制订了提高国民收入百分之九十七的六年经济计划方案。	1949
买地卖地是周瑜打黄盖，一家愿打，一家愿挨，两情两愿，又不是凭党员讹他的，有啥不能买！”	1954
全澳工人已因此激起愤怒的抗议运动。	1949
想叫它慢，它能慢；	1949
全村群众，早晨一早便打扫街道，张贴标语，妇女儿童们都换上了红绿的新衣来开会。	1947
“这是张子龙的肝，你们吃了就坚决了！”	1953
敌机除了投掷各种带菌昆虫和其他小动物之外，还恶毒地投下各种带有传染病菌的物品。	1953
保加利亚国民议会主席团，最近颁发了劳动奖章给二百五十名出色的工人和农民。	1949
运动中进一步发现：	1952
美国侵略者正利用春季到来的时候，对朝鲜北半部地区加紧进行罪恶的细菌战。	1953
这样无耻到万分地而且执拗到万分地不断地欺骗着全世界的人民，想把世界人民蒙蔽着，把他们拖进新的战争里面去。	1951
“不知道浪费了多少纸张呀！”	1952
战勤与生产结合得好，得以抽出剩余劳力参加副业生产。	1947
一九四七年实产七百三十余万担，一九四八年可产一千三百万担（最近天津日报报导亦为此数，可以相信），加上大清河盐场去年实产四十六万担，长芦全区一九四八年约产一千三百四十六万市担。	1949
（三）不关心群众疾苦，采用拖延推诿的办法，应付公事。	1953
今后国营贸易和合作社应在重要经济中心设立百货批发栈，彼此按计划签订合同，直线拨货，并严格执行划拨清算和现金管理制度。	1952
目前许多设计部门的设计任务十分繁重，普遍地感到人力不足。	1954
以青年的学习热潮，影响与推动整个群众的学习。	1950
跟他到外面，他就给俺一大卷票子，把俺领到房子后面。	1949
十一月中旬运动进入高潮，但十二月以来新纪录逐渐稀少。	1950
本规则所称大车分类如左：	1949
北京邮局训练班十八岁的学员赵文林听了兵役法草案的报告后，兴奋地说：	1955
我们团结起来，集中力量，击碎美帝国主义所给我们的枷锁，为民主和平而奋斗。	1951
本歌舞团领导人除我以外，还有以下几位助理：	1952
起初全歌舞团只有十二人，现在已经有二百五十人，其中包括音乐家、歌唱家和舞蹈家。	1952
全区增产节约任务原订为四万亿元，由于职工的广泛讨论、发掘潜力和进行忘我的劳动，现在已经增加到六万亿元。	1952
在商业方面，则应改进经营管理，端正经营作风，禁止投机活动，继续稳定物价，更好地在国营商业领导下协助物资交流，供应居民需要。	1953
上述原因确实增加了编制勘察设计计划的困难，但这些困难并不能说明勘察设计计划是不能编制的。	1954
波兰对外贸易政策的目的，在于缔结与波兰计划经济密切结合的长期协定。	1949
上面这一连串的、大规模地屠杀俘虏的罪行，决不是美国个别军官、士兵或其他个别人员所能够做得出来的，而是美国侵略军总司令部和美国政府所有意识、有计划地做出来的，是妄想称霸世界、大发战争财的美国垄断资本家和他们的政治、军事代理人所有意识、有计划地做出来的。	1952
合众社记者七月二十八日报道，美国官员们说，美国将把它的航空母舰和飞机保持在南中国海，“需要多长时间就多长时间”。	1954
有一团朝鲜军队经过三天的战斗后受到重创……	1952
我们都吓得掩住脸不敢看，老渔民张书良顿时吓昏过去。”	1953
首先是在当地党政领导下，大力做好粮食收购工作。	1953
西安铁路工友日前公开贪污一百九十余万元的大奸霸段长张元鑫。	1947
“被国内反战运动和印尼武装斗争弄得手足无措的荷兰政府，最近决定把兵役公民及拘禁于集中营的反战士兵，调赴印尼。	1949
请看厂长室秘书这个职名内的工作内容吧。	1954
在党的教育体系中，领导党员独立学习具有特殊重要的意义。	1950
必须打破“等等再多下些雨再种吧”的麻痹侥幸思想。	1947
这样就使秋扫开扫早，各场、所、小组在八月初普遍见了盐。	1953
“人就怕一急没了主意，那几天我真没法子了。	1954
接着他又迅速用两发火箭弹击毁了第二辆。	1951
绝大多数单位做到了学习时间不办公、不开会、不打电话、不会客。	1953
各级工商联（或筹备会）得斟酌具体情况，设置学习辅导机构或辅导人员，帮助与推动学习；	1952
东山知道他爹一说别家庄稼好就眼红。	1954
今年六月，青黄不接的时候，有一次他捕了十几斤鱼，卖掉后要买大米。	1953
我们研究哈尔滨机车车辆修理工厂在中长铁路时期组织定员的经验，就可以具体地认识到：	1954
你所说的牺牲，那是人民一种自然的任务，是你的任务，我的任务，是这些女孩子们的任务。	1949
此次会议有选举权的代表共五百七十八人，但因海外华侨代表有两名名额没有补足，所以实际投票的实为五百七十六人。	1949
各地应即检查纠正上述缺点，抓紧时间，通过“中苏友好月”活动，广泛地集中地对群众进行一次中苏友好和社会主义与共产主义前途的教育，提高群众对苏联的认识，加强中苏两国人民的友好团结，以迎接我国即将开始的大规模的经济和文化建设。	1952
你们想穿美式军装吗？	1948
因此月亮有时可以把太阳全部遮住，而发生全食；	1953
为此，各单位在确定勘察设计项目及其计划时，设计部门、计划部门、地质部门、基本建设部门及各单位相互之间，都必须从整体出发，配合协作，互相帮助，主动联系，共同研究与确定设计项目及设计计划，充分地考虑到需要与可能，并且求得一致。	1954
（四）英国对朝鲜战事没有充分派遣军队参加；	1950
是不是绝对不能缔结呢？	1951
这样，马歇尔计划不是复兴欧洲的纲领，而是一个很不会伪装的美帝国主义在欧洲掠夺与扩张的纲领”。	1948
因此，在纪念“八一”建军节的今天，我特向祖国人民宣誓：	1954
全体代表一致要求人民政府严厉惩办这些中国人民的敌人！	1951
两艘炮艇加速逃命，突出炮火的包围，机帆船在我炮火包围中挣扎着。	1954
深入群众，宣传政策，打破各种思想顾虑，启发生产积极性，整顿与建立合作社，提倡合作互助合伙经营。	1948
自从美国新总统艾森豪威尔在竞选中提出“用亚洲人打亚洲人”的口号后，这个问题曾在美国统治集团中引起很大兴趣。	1952
第三、利用对某些产品执行优等优价的价格政策做得不好。	1953
咱怎么还能不把稻谷卖给国家呢？”	1953
因此要继续推广这方面经验。	1953
“我今天见王老三，他说张拴赌咒要卖这块地。	1954
我们——电车修造厂五百多职工，怀着切齿的痛恨，控诉这些美帝国主义的帮凶，万恶的奸商。	1952
但在我国西部的城市，看不到初亏的现象，因为当太阳尚未升到地平线以上的时候，月亮已经开始把它遮掉一部分了。	1953
北京市各阶层人民广泛讨论和热烈拥护中华人民共和国兵役法修正草案。	1955
就在进厂的第二天，上级就要他拟订一个车间业余文化学习和文娱活动的具体计划。	1954
八月十五日晚上，许多人民军的男女战俘聚集在营场上，庆祝朝鲜解放纪念日。	1952
“我们决不为帝国主义者作战。	1949
人民日报二月一日的“报纸工作述评”给了我们很大教育。	1953
一方面是某些领导干部有麻痹思想，认为：	1953
团要成为生产建设中的一支突击队，并组织发动广大青年积极参加生产（注意发动青年妇女）。	1950
（四）发扬民主，某团民运干部在急行军中，催促民工骂了两句，后来接受民工批评，获得民工信仰。	1948
如东北铁路青年团普遍进行“尊师爱徒”运动，有重点地订立了“师徒合同”，半年来培养了不少铁路工程方面的技术人材。	1950
不少同志这样说：	1953
在帝俄时代的一九一四年，当时仅有六万四千所学校，在其中上学的学童数量是七百九十万名。	1950
在打败日本帝国主义的战争中，苏联的军事力量是起了决定的作用的。	1951
现在全中国人民已经站起来了，我们也明确认识了受帝国主义所利用的教会，不但阻碍了我们中国走向独立、自由、民主、和平、统一、富强的道路，而且事实上是给了天主最大的耻辱。	1951
出席来宾有中央人民政府教育部、全国妇联、全国青联、全国学联、中苏友好协会、青年团北京市工委会、北京市中小学教联、基督教青年会等单位及北京市各工厂、学校代表共二百余人。	1950
你不记得后来收了麦子，犁地机器一下子犁多宽！”	1954
“咱们这一部分游击队，打了两回小仗，虽说没什么胜利，总算把敌人吓跑啦。”	1949
山西全省绝大部分地区，都通过代行人民代表大会职权的人民代表会议，掀起了自下而上的反官僚主义运动。	1953
他毫不掩饰地说，美国要加紧拼凑东南亚侵略集团，而且作为“长久的”打算，也要把台湾包括进这个侵略集团中去。	1954
“我们有二万万人口，假如我没错的话，”医生说。	1949
有个别村荒得更多。	1948
“好哇！	1949
“艺术属于人民，它必须自其本身最深远的渊源走向劳动人民大众中去。	1950
至八月底为止，全省已经发放农具一十一万五千二百五十一件，其中藏族自治区发放了九万二千八百八十七件，凉山彝族自治区发放了二万二千三百六十四件。	1953
说出来不怕同志你笑话，自从拴柱子一走，我这心里就象少了块东西，老是放不下。	1949
“一个成了残废、失去了健康的人，免不了是要难过的；	1954
今天，首都人民白天的生活，比往常开始得更早。	1954
结束朝鲜战争的虚幻的希望破灭了。	1950
楚拉基在欢迎群众的热情欢呼声中致答词。	1952
但，阎匪没有敢枪毙他们，阎匪把他们当作奇特功勋的交换品，送上了飞机。	1949
双喜听了，心里好笑，说：	1949
于是，这些对和平“感到不愉快”的好战分子像落水的人抓住稻草一样，就抓住英机事件作为借口乱干一通了。	1954
我们号召江西十四万天主教教友们首先在这一宣言上签名。	1951
苏联的建议主张所有曾以军队参加对日作战的国家都参加草拟对日和约的准备工作。	1951
在召开柏林会议问题上达成了协议这一事实以及它在国际舆论界中所引起的反响都说明，即将举行的会议的必要性是大家普遍承认的，千千万万的人们将注视着这次会议的进展。	1954
在《联共（布）党史简明教程》中，叙述和总结了共产党的丰富经验，这种丰富的经验，在世界上不论过去或现在没有一个政党能与其匹敌的。	1950
全乡去年的渔产比一九五二年增加将近一倍。	1954
国营公营工厂商店及机关生产之工厂作坊，均应向所在地政府工商局声请登记领取营业证，惟迄今尚有一部未经办理登记手续，兹定自通告之日起，所有在本市设立之国营公营工厂商店及在平各级机关生产设立之工厂作坊，统限于十五日内来局办理登记。	1949
在这个陈列中并展出了新从陕西绥德县东汉永元十二年（公元一○○年）王得元墓发现的画象石拓片，河南洛阳、鄢陵两地出土的画象圹砖和彩画圹砖，山东东阿县三国曹植墓发现的金饰器、玛瑙玉石等珍贵品和墓中殉葬的陶明器等。	1954
“别笑！”	1949
县府极端重视今年冬季生产。	1948
西南人民革命大学吸收西南一级机关较老的区级以上干部二百名。	1953
三是在以粮食为原料的各种工业、手工业中改变不合理地使用粮食的习惯。	1955
全国解放以后，华北区手工业生产随着整个国民经济的需要迅速恢复和发展。	1954
雅典讯：	1948
上星期他们所进行的那种战事要求补充部队，并且会耗尽受过训练的军官和准尉及士级军官，延阻南朝鲜军队的扩大。”	1952
陕甘宁边区收复区，广大劳动人民纷起诉苦复仇，公审奸伪，没收其财产分给贫苦群众。	1947
中共中央山东分局已布置了当前农业生产任务，强调做好冬季生产工作：	1953
以后逐渐推广到唐河流域及广利渠一带。	1948
（２）缓行或停车—引臂平伸手掌向下上下摇动。	1949
农业生产方面，大家除同意刘澜涛主任报告中所提的各项要求外，认为群众性的评比运动就是农业生产战线上推广先进经验的运动，是增产的重要保证，秋后还须大力推行。	1952
如看护张所桂下夜时，用砖烧热放在重伤员的脚下，一夜换三次，使伤员感到非常舒适，秦文治给头部重伤人事不省的韩德其一天喂四次牛乳，廿次水，五天内使伤员意识清醒，渡过危险期。	1948
经营助理厂长领导材料供应及厂内运输工作。	1954
今天你虽然写得不大好，但毕竟写出了两个字来。	1954
但一年至少有两次月亮和地球差不多同在一个轨道面上（如图中1和4），那时就发生了日食。	1953
为了发展西康省少数民族地区农业生产，逐步改变“刀耕火种”的落后现象，今年西南行政委员会拨了一百六十亿元，在藏族自治区、凉山彝族自治区及西昌专区的金矿县和木里自治区藏族无偿发放农具。	1953
正由于我们的折实存款，是以维护广大人民的利益出发的。	1949
一方面学习，同时也在开干部大会，根据负责同志的报告检查解放后的工作，并总结经验。	1949
蒋南翔同志的报告指出目前学校工作的前提，已有历史性的转变。	1949
最近江苏省人民政府召开全省水产工作会议，除研究今年的渔业生产计划和指标外，着重研究通过总路线的教育进一步领导渔民组织起来。	1954
一、依照华北人民政府工商部关于华北区工商业声请营业登记暂行办法的指示及华北财经委员会之规定：	1949
民国三十五年和三十六年两年中，中国输入外棉值美金二亿一千万元。	1949
该报描写美国对英国的指责如下：	1950
在革新宣言签名运动中，许多基督教徒深刻地揭露了美帝国主义企图利用宗教作为侵略中国的工具的阴谋，一致表示：	1951
定员表上的每一个职名都代表党和国家对一个干部的信任和委托。	1954
第一、关于社会主义制度下经济法则的性质、作用和社会主义的基本经济法则的问题；	1953
当时在歌舞团节目中还有一首歌，是作曲家诺维科夫根据诗人阿里莫夫的词“水火壶——火绳枪”作成的。	1952
祁县各地还加强了购粮中的宣传工作和物资供应工作，所以改变了群众秋收时间不卖小麦的习惯，从九月下旬到十月中旬一个月中收购的小麦，达到了八月份小麦上市旺季的收购数量。	1953
青海十一个农业县（市）普遍开展了消灭瞎老鼠运动，大大减少了秋田的损失。	1953
他们演出的节目有沪剧“罗汉钱”，江淮剧“王贵与李香香”，评弹“一定要把淮河修好”、“特级英雄黄继光”、“海上英雄”，京剧“三岔口”、“将相和”、“黑旋风李逵”，杂技“扯铃”、“口技”，舞蹈“采茶灯”和话剧“在普选的日子里”、“在新事物面前”等一百八十一个。	1954
北徐屯村共三百一十九户人家，除了没有妇女的家和有病的妇女，或半残废的妇女的家而外，全村二百五十一户人家的妇女们，都像屈满鱼一样、从一九五零年就开始养猪，而且也像屈满鱼家一样，生活一年比一年好起来。	1954
“七二”麦扎根很深，能多吸收养分。	1948
“骨头酸”三字似乎是从原本“我明白透骨相思病缠”中演化出来的，未免有些过火）；	1952
“出来啦，快打快打！”	1949
运用典型事例广泛进行教育；	1952
这是向苏联天文学家学习的一个绝好机会。	1953
从歌舞团表演的歌舞节目中，可以看到苏联人民的精神领域。	1952
“金日成将军万岁！”	1951
东山急忙说：	1954
于是，坟前的香灰，也被当作仙丹取回去安慰病者；	1949
今年二月十四日，全国各地（除掉极西的边疆省份）几乎都可以在这天的早晨看到日食的现象。	1953
譬如，美国钢铁研究所所引据的数字，就表明在六月份第三周的开始时，炼钢业仅开动该业生产力的百分之八十六点七。	1949
“不，我很了解你，”医生说，“我同意你说的。	1949
关于私营企业的利润分配，是大家关心的问题。	1953
伟大人民的国家中华人民共和国参加关于迫切的国际问题的会议愈早，对巩固国际和平就愈有帮助。	1954
专署公安处的干部听报告回来以后，没顾得吃饭，马上就开反贪污的会，从下午九点钟开始，一直开到天明，群众情绪非常热烈。	1952
“是呀！	1954
“我不回去，我想坐一会！”	1954
很多团员迫切要求学习，而可供学习的材料很少；	1950
优秀的歌唱家、舞蹈家及音乐家就成为歌舞团的演员。	1952
运动中并发展了十个党员。	1950
向爱好和平的苏联发动侵略战争，并且以澳大利亚为侵略根据地的帝国主义阴谋计划，对澳洲人民来说，正是意味着民族独立的丧失、人民自由的被剥夺、人民生活的下降！	1949
咱那谷子割后，那块地种成豌豆吧？”	1954
我从园工口里知道这所菜园已收获七百余斤菜，因为产量尚小，并不外卖，除了在水厂住着的工属不花钱吃菜以外，住在电厂和住在市区的工人家属们，都低于市价百分之三十买到新鲜菜吃。	1949
在二十五年中，在学人数增加了一百二十六倍。	1949
成，一定成！”	1954
五十九岁的李世华叙述十月二日蒋匪特务分子惨杀张子龙的恐怖情形说：	1953
他对工作细心负责，每次接班时对汽机轴瓦、温度表等都要耐心的检查一遍，他说经过检查，工作起来心里就踏实了。	1949
他把这种情况改变了，刀口换成五寸宽，由死刀口变成活刀口，进烟道的两旁又镶了半寸厚的板，从此，堵塞的弊病克服了，产量每天提高到四百斤至六百斤。	1949
等我精神恢复了，又开始一遍一遍地给我讲解。	1954
东北很多地区和厂矿的中国共产党党组织和工会拿“曙光照耀着莫斯科”来教育各级干部和工人群众。	1952
广州电业局第一发电厂等工厂都举办了以介绍苏联先进生产经验为内容的图片展览会，极受工人们的欢迎。	1952
九分区阳谷一、四、七区都有部分村庄发现虫害，虫的形状有六七分长，有黄、红、花三种颜色，另一种虫名叫＠皇虫，一种叫钻心虫。	1948
有这样一个传说：	1949
磁县二区三区剿蝗大战，现已胜利结束。	1947
正在这个时候，哨兵听到南面有马达声，分队长举起胸前的望远镜。	1954
这次解放后，经民主政府深入宣传各种政策后，大家欢欣若狂，积极生产赶种荞麦等晚秋。	1948
违法资本家就是这样的恶毒，这样的无耻！	1952
夏基声明反对北大西详侵略公约，而在太平洋中的澳洲反动政府正是“北大西洋公约”圈套中豢养的小喽＠！	1949
屋子里静得像没一个人。	1954
“抓住未来的机会”干什么呢？	1954
结婚后感情如何，是否有和解可能。	1948
美术工作者为庆祝重庆解放一周年，并有力地揭露美帝暴行，曾赶制各街口的巨幅漫画和标语，并精制大量幻灯片供各影院放映；	1950
他看着看着自己的麦秸垛慢慢地大了，好像有一群长工在自己场里做活……	1954
因此，我们可以多写与学生生活有关的东西，把戏剧和生活打成一片，将日常生活中的问题加以分析后，把它表现在戏剧上，这样可以产生反映生活的有战斗性的各种形式的创作。	1949
陕北老根据地出现了十多年来没见过的大丰收，一般比去年增产三成到五成。	1953
学习内容：	1953
一是消除在日常生活中浪费粮食和虚报冒领的行为；	1955
现在要是他卖，咱可不能错过这机会！”	1954
歌舞团的多种多样的节目内，既包括有苏维埃时代的歌曲和舞蹈，又包括有民间音乐及古典音乐，这些节目都是经过严格的选择的。	1952
德意志民主共和国的成立为什么是欧洲历史的转折点？	1949
中央、华北和北京市各机关选民投票的队伍中，充溢着格外热烈的气氛。	1954
我们听到了前国民党新疆警备总司令陶峙岳和新疆省政府主席鲍尔汉率领新疆军政人员发表通电，脱离广州国民党反动政府、归向人民民主阵营的声明。	1949
这篇小说，真实、生动地描写了几个不同的农民形象，表现了农村中社会主义思想对农民自发倾向进行斗争的胜利。	1954
所以，在过去的每次战斗中，只要一想起从前受苦的日子，一想到未来的社会主义远景，我浑身就充满了力量。	1954
汉城人民再不愿离开自己的队伍了。	1951
母性与女公民，她们负有巨大的应有的生育与饲养儿童的天职，但在世界上任何一个国家里面，都享受不到像苏联这样法律规定的重视和保护。	1950
另据自由希腊电台十八日广播称：	1948
它使得主张禁止一切大规模毁灭的武器、缔结五大国和平公约、管制与裁减军备、制止日本和西德的重新军国主义化和立即停止现在的一切战争这些要求所已经征集到的亿万人民的签名，更具有重大意义。	1952
时事政策学习的收获，是对美帝国主义的侵略本质有了深刻的认识；	1950
同时，公私代表应互相尊重对方的权益，协商办事；	1953
核定工缴货价时，应根据奖励先进、推动落后的原则，并实行好货好价，次货次价。	1953
他们共同工作，对每个国家、整个区域和全世界面对的各种问题作了广泛的探讨。	1952
扩大会议结束后，政务院接着召开了政务委员会第一次会议。	1949
再一类便是手工业生产合作社，它一般是统一经营、集体生产的合作工厂，它是引导手工业者走向社会主义道路的高级形式。	1954
一、以奉送、暂借、贱卖等帮助农户解决肥料困难，全区合作社奉送农民畜粪二千九百担，并把价值二百廿余万元的豆饼一万六千余块按市价百分之四十卖给新翻身农民。	1947
这是为了纪念一九三五年红二十五军经过鄂陕时，牺牲于距该地二十多里洵阳境内川潭坪的一个红军干部的。	1949
朝鲜民主主义人民共和国与中华人民共和国参加关于政治会议问题双方会谈的代表团发表公报如下：	1953
那时，我们就可以从容不迫地进行观测了。	1953
农民计划冬耕冬种的面积，占全省总耕地面积的百分之五十五以上，现在冬种工作正在迅速进行。	1953
并争着向三位代表投掷彩纸。	1951
过去地主是只恨穷人穷不到底，现在大家是互相帮助，你吃过那苦头，你知道那滋味，咱不能走地主走的那一条路。”	1954
另一个名叫加特纳的士兵说：	1950
对于居功自傲与消极对抗的人，则坚决地给予严重的打击，以扫清运动的障碍，使这些单位的运动也迅速地健康地开展起来。	1953
中国人民志愿军某部于四月二十四日在抱川郡东南江口洞截击南逃的美军第二十四师的时候，三小时内击毁敌军坦克十八辆，装甲车二辆。	1951
强调扩大冬种面积，并做好积肥、水利等工作。	1953
（论人民民主专政）“没有工业，便没有巩固的国防，便没有人民的福利，便没有国家的富强。”	1953
在运动中，有不少干部特别是新干部，为了避免得罪领导人，常常不敢坚持斗争。	1953
并获得以下几点经验：	1947
，“实行新定员表，工作不但垮不了，而且一定能提高效率。”	1954
在总结了去年工作之后，会议着重分析了一九五四年市场基本情况。	1954
纯种发生变化，是偶然的“突变”，和周围环境没有关系。	1949
汽车行驶中如必要在路之左侧停止须鸣喇叭并以手势知会其他车马行人但在交通有碍时不得横过。	1949
三区由武永安、赵荣先、郝美亮等同志参加指挥。	1947
‘看这块地的麦，赔不了籽种！	1954
“美国各报章杂志的主笔、专栏作家，现在仍继续对艾德礼勉强和杜鲁门联合发表‘不姑息’声明一点予以抨击。	1950
今天，在这样一个人民胜利的伟大时代，革命给予每个人民文艺工作者的任务是：	1949
今年四月省百货公司邀请太原市十余个工厂的代表、全省贸易工作人员代表举行座谈会，会上还展览了二千多种产品，展开了批评与自我批评，提出了改进产品规格、质量的意见。	1954
晋绥解放区的绝大部分地区，封建土地制度业已消灭，土地改革业已完成，晋绥边区农会为及早确定地权，发展农业生产，特于八月廿日颁发布告，规定凡大多数群众对已分土地并无异议的村庄，即认为土地已经分好，全力恢复与发展生产，不再进行土地改革；	1948
他曾几次去美国，要求美国政府帮助蒋介石屠杀中国人民。	1951
人民政协新疆代表赛福鼎等三人因新疆和平解放，昨函毛主席、朱总司令致谢。	1949
“从来没有过，即是现在也还没有这样的一个党，有像我们布尔塞维克党这样，在人民大众中，有这样的威信。	1950
张清一方面布置积极分子，监视坏分子的活动，另一方面深入群众中，进一步了解情况。	1950
地理环境当然是社会发展的经常必要的条件之一，而且它无疑是能影响到社会的发展，加速或延缓社会发展进程。	1949
乙、应保证日本人民的民主权利，并不得允许以剥夺人民民主权利为目的的，无论是政治的、军事的或军事化的组织之存在，与对意大利和约中所规定者相同；	1951
各国人民的善良愿望是会议成功的基石。	1952
“我的膀子上早在济州岛时就被强迫刺上字了。	1953
镇川响水区农民清算十一户投敌分子，没收存粮一百二十五石，分给数百户贫苦农民。	1947
配备坚强领导力量和事前做好动员准备工作，是办好训练班的基本关键。	1950
谁能没点事！”	1954
想尽一切办法，来破坏我们国家的生产建设，破坏人民的幸福日子。	1950
各兄弟民族人民使用新发的农具，兴修或整修了水渠、水塘或水堰，增加了灌溉面积；	1953
出席委员九十一人，列席一百零七人。	1953
同时，云南、贵州、四川、西康军区和空军等部高级干部也已组织起来开始学习，并且订出了具体的计划。	1953
社会主义工业化的道路，又必须按照中国人民政治协商会议共同纲领的规定，以发展重工业为重点。	1953
联系实际的方法必须是：	1953
而在欧洲东部，即在苏联，甚至更换了四种社会制度。	1949
如兼施黑豆及油饼耧播，每亩需种子八九市升。	1948
该厂在去年元旦时曾遭火烧一次。	1950
抗黄疸病力也甚强。	1948
华北区各省、市目前正分别召开司法会议，有步骤地开展司法改革运动。	1952
胎身耐压强度不够，容易爆破。	1953
住在这红军墓附近的居民，甚至百数十里以外的居民，有了病请不起医生的，都要去烧香许愿求“红军老祖”施救。	1949
以前胶鞋厂隔数天才抽查一次，查出不合格品也无法追究责任和原因。	1953
经检查后，前胎被炸了十二个洞，看来已无法使用了。	1952
牛大水扒在花墙边，藏着脑袋瓜，大喊：	1949
“别说十天，再加十天也干不完。”	1954
苏联人民很快地就爱上了这首歌，并且都学会唱它。	1952
对意大利、罗马尼亚、匈牙利、保加利亚和芬兰的和约，就是依照这一规定而准备与签订的。	1951
半年以来，事故迭出，死伤增加。	1952
去年七月间，该厂在一天内连续发生摔伤工人二十八名和炸死一名副工程师的严重工伤事故，也是和魏晨的官僚主义作风分不开的。	1953
为此，中共中央华北局在三月初曾向各地党委发出指示，要求各级领导人员和领导机关的全体人员，首先要认真学习中共中央的指示和有关文件，然后结合本地区、本单位的具体情况，作出检查和执行的计划。	1953
“最少也能弄它一千三四百斤。”	1954
二高炉职工提出了很多合理化建议；	1954
为了推广苏联的先进经验，我们已将两篇较重要的文章翻译出来了，并把它们印成小册子寄往各有关工厂。	1953
工人们惊慌地跑出来，于是我们诬陷工人企图暴动，便捉了十九个工人送到（蒋匪）长官部，后来听说把他们当作共产党办了。	1948
环县城内农民将投敌地主车文财违法夺回之土地全部收回，并没收其所有财产土地分予贫苦农民，镇川（新设县）横山两县群众冒雨举行复仇诉苦大会，处决惠长乐、曹玉喜等八名投敌恶霸地主。	1947
英共总书记波立特及英国工人阶级已经和澳洲各地的劳动人民的罢工示威行动联合一致，向反动的齐佛莱政府提出强烈的抗议！	1949
另一方面，应根据当地粮产品种情况，提倡有啥吃啥，以减少粮食的调度，降低运输费用。	1953
“我爹总是打不通思想。	1954
红军在人民心里留下的印象是很深的，红军在人民的心头便神化起来了，于是便出现了一连串的神话。	1949
这并不是稀罕的事情。	1952
日本工人阶级反对美日反动派大量解雇工人的斗争，规模愈来愈大。	1949
如果把这些东西加以适当的处理，一年就可减少五六千斤面粉的损失。	1955
二十二日晨，敌军向我军一个班守卫的长宽不到一百公尺的小山头进行攻击。	1952
东山想着他爹还是这样固执。	1954
目前我国勘察设计的力量薄弱，勘察设计人员经验不足，质量不高，使勘察设计工作和国家建设的要求发生了很大的矛盾。	1954
集体农庄制度培养了优秀的社会主义农业的女革新者和组织者，学会了应用米丘林先进的农业生物科学的成就以获得高度的农作收获。	1950
在第一战俘营的一万七千中国被俘人员中，竟有三千人已刺上中文的或英文的“反共抗俄”字样。	1952
“梁小初已经不是中国人了！”	1951
大伙儿说：	1949
等级愈高，则等级间的距离随之放长（差额大），这才能鼓励职工力求进步。	1948
而于廿一日举行地选之其他五共和国，其选举结果业于十六日发表，选举党与非党联盟候选人之选票几达总票数百分之百。	1948
学校当局亦认为陈德全的反人民立场，不配为人师表，已接受全体师生要求，予陈德全以撤职处分。	1950
我国中央人民政府外交部周恩来部长为此于五月二十二日照会苏联驻华大使罗申称，中华人民共和国中央人民政府完全支持苏联政府关于美国对日和约草案的意见及其关于准备对日和约的具体建议。	1951
宋老定一听说张拴要卖“一杆旗”地，就像他先前娶媳妇时花轿到门口那一会一样，心里又急又高兴，可又没法出去对人说。	1954
记者曾研究过最近的军事情况，知道从去年十一月确定分界线以来，板门店以东的战线逐渐南移到美军的地堡山阵地。	1952
而现有工厂设备的添置与新厂的设立，必须适合于东北华北的重工业的技术条件，应以我们可能供给可能到达的技术水准为水准。	1949
德国首都柏林举行了百万人的庆祝大示威，西德许多地方也纷纷举行了群众庆祝大会。	1949
艺术在共产主义事业中的作用，就是教育共产主义的建设者。	1952
贺龙将军等到达万景台时，受到当地各界代表千余人的热烈欢迎。	1953
去年十二月初，利民药厂承做了两次志愿军用的药品。	1952
这一下我心眼里可真是想开了，＠么着也不能叫孩子回来！	1949
河北省有些干部已能较好地理解这个问题，因为行动起来的群众教育他们开始懂得怎样改进自己的工作方法。	1952
高屯儿着急说：	1949
这四大家族，在他们当权的二十二年中，已经集中了价值达一百万万至二百万万美元的巨大资本，垄断全国的经济命脉。	1949
我们要在反贪污、反浪费、反官僚主义斗争中，更积极地行动起来，坚决把资产阶级的进攻压下去。	1952
另外还打井、引泉二万六千八百九十多眼。	1953
大家都检讨出许多缺点。	1949
但想不到我幸运的获得了民主联军的解救，并教育了我，使我认清了自己过去的罪恶。”	1948
店员工人同志们，你们能容许这些狼心狗肺的奸商干着杀害我们的卑鄙勾当吗？	1952
在代表会议上将由中华全国总工会负责人致开幕词，并有世界工联在亚澳各国的工作和今后任务的报告、各民族代表关于各该民族工会工作的报告和成立世界工联亚澳联络局等议程。	1949
出席首都国庆盛典归来的西南各民族代表团暨文工团，已于本月一日分返各地。	1950
七、与发土地证同时，并宣布村民原有及已分得的财物，一律保护；	1948
合众社记者肯德立克十一月二日在报道中谈到李伪军军官腐朽无能的一个例子说：	1952
小说“不能走那一条路”，原发表在去年十一月二十日的“河南日报”上。	1954
代之而起的是不安与惊惶。	1950
各个阶段，都要有适合的外界条件。	1949
孙德胜致开幕词。	1955
这是土地改革后发展生产的头等重要事情，各级政府、代表会、农会应在村民中广泛而深入地宣传填发土地证之意义，认真负责领导，迅速填发。	1948
我是学数学的，于一九五一年夏季派赴苏联科学院数学研究所学习。	1954
北京解放一周年五区工作成绩展览会，自一日起在鼓楼人民教育馆展览以来，颇受群众欢迎。	1950
“王登禹，你……	1949
中华人民共和国中央人民政府主席毛泽东先生：	1951
（二）凡此次已登记或今后续行登记工商户，未纳本年春季营业税者，应自即日起至九月十五日止，务向各该管税务分局申报，补缴春季营业税。	1949
例如去年二月间，天津市机器业联合制造厂代表和联合铸造厂代表等，接受了一批祖国人民支援志愿军的洋镐铁锹定货后，就分配在内部四十多家铁工厂承做。	1952
……	1952
“我做了这许许多多的罪恶事情，现在想来真是死有余辜。	1948
另据伦敦“泰晤士报”报道，侵略朝鲜的英国帮凶军在二月初就已经从前线上撤下来，并且正在“为着可能被指派担任的任何工作”而进行着“比以前任何时候更为紧张”的训练。	1953
有的还不适当地强调了团员的模范作用。	1950
如果我们歌舞团在中国的表演能促进中苏两大人民间永久的、牢不可破的友谊的进一步巩固，那么我们将感到无限的荣幸。	1952
秀兰正和婆婆在厨房里烙馍，两个人一问一答正说的有劲。	1954
统一全国的邮电事业。	1949
有些地方改编者似乎是为了适合越剧唱词的形式，还对原句作了不适当的割裂，例如同一场莺莺原唱“想嫦娥西没东升有谁共”，改本去了“有谁共”三字，便不很贴切莺莺的心情；	1952
俺向他凑近一步，小声说：	1949
有一次，我军一个战斗小组摸到一个小高地上打死了敌人的哨兵。	1952
这时由大门进来个人，叫着：	1954
现有党员六五人，占全厂职工百分之九·四。	1950
一月又展开了创新纪录运动，涌现了大批的合理化建议和新纪录，机械部电机部两个主要生产部门，生产效率已较原定标时提高百分之三六·七。	1950
现在五三七点七高地上除一处小山头的地面阵地被敌人暂时占据以外，其他的阵地都在我军手中。	1952
从此，他的日记本上天天都留下了他有意义的生活痕迹。	1954
（三）训练干部，加强民主教育。	1953
关键在于自己有没有决心！”	1954
有些团员还有只满足自己孤立的模范作用，不去带动群众等关门主义现象。	1950
国营上海机床厂的工程师们，十九日邀请两位精通磨床的苏联专家到厂，指导正在进行的苏联式三一六零外圆磨床和油压筒的试制工作。	1955
“你可以闻得出来吧？	1949
认为环境使生物发生的变化，是不能遗传下去的。	1949
一般地区的私人借贷利息，大都已由五分甚至二十分下降到三分以下或二分左右。	1955
国家资本主义企业也就是社会主义成分同资本主义成分按照不同条件，采取各种形式，而在不同程度上进行联系或合作的企业。	1953
老定确实到集上吃了一顿。	1954
以后该市又召开了全市基层干部、宣传员和群众团体代表大会，以及工人、妇女、青年和诉讼当事人的小型会议，共有两万七千多人参加，收集到司法人员许多违法渎职的材料。	1952
只要下猛雨水一灌，比上大粪还来劲。”	1954
全国解放了还要把国家建设强大。	1949
三区山下魏家辉都进行了互助抢种。	1947
通过私营工商业的改造工作、增产节约和各种爱国运动，培养和提高本会工商业者的会员成为工商界中的骨干分子；	1953
同时调整学习时间，除特殊部门外，一律规定在早晨学习两小时；	1950
寺后供销合作社在开始收购稻谷以前，召开理事、监事会议，动员他们回村宣传了国家收购粮食的重要意义和价格政策。	1953
敌此一南窜企图破产后，内部更加恐慌，上月三十一日驻安阳城南十余里魏家营之敌督导营及汤阴伪人民自卫总队等共六百余人，又以佯攻杨家井等地，妄图乘机夺路南逃，此一掩耳盗铃之诡计被我识破，当布下罗网准备痛歼逃敌，当敌进至杨家井与西部村间即遭我预伏该地之地方部队痛歼，激战仅三十分钟，将敌全部击溃。	1948
选矿厂建立了定期检修与包修制，对减免事故，延长设备寿命，提高设备利用率，和提高产量、质量都有了很好的保证。	1953
一般的是满足于经营好现有的财产，如有些新富农特别是老中农发展起来的新富农说：	1947
刘澜涛在讲话中指出：	1951
又听见东山悄悄地说：	1954
他想借几个钱，不卖地，我说：	1954
农业生产合作社和互助组准备先修起四十个猪圈。	1954
“要使英法及其他政府不再反对美国的远东政策将不是一件容易的事。”	1950
这是太原市人民最近举行反对美国重新武装日本的示威游行的情形。	1951
被服二厂工人歌咏队唱歌，二、通讯：	1950
科长直接领导全科工作，取消股长一级干部，明确地划分了各科室的职责和相互间的联系；	1954
一九五二年煤矿伤亡事故发生在下旬的次数比上、中两旬还多。	1953
但也有少数领导干部如天津市地方国营工业局副局长顾柱、李仲垣等不肯虚心检查自己，抱着“过关”思想，因而消极应付，企图草率结束。	1953
困难在那里呢？	1952
出席会议的有胡志明主席、国民大会常务委员会代理主席孙德胜、常务委员会的委员和来自全国各地的代表共约两百人。	1955
以主要的力量修复军事前线的铁路，加强现已通车的路线，争取几条主要铁路迅速通车；	1949
并决在毛主席贤明领导下，为建设新民主主义新新疆而努力。	1949
但是，美帝国主义在利用基督教侵略中国的过程中，不仅利用了教会团体和部分教会人士，而且对教义也横加曲解，作为反对中国人民解放事业的工具，极力灌输奴化思想；	1951
（二）美国把它的盟国拖入毁灭性的战争中去；	1950
北京钢铁工业学院压力加工系轧钢专业三年级的学生学习了兵役法草案后，全班所有的锻炼小组都修改了锻炼计划，自动增加了投手榴弹等军事体育项目，决心练好身体，随时准备响应祖国的召唤，应征服兵役。	1955
年青的蒙古科学家都团结在蒙古科学委员会内，该委员会在苏联科学院的帮助之下，为整个国民经济的发展而协调与指导科学的研究。	1949
南京解放前他到处散布谣言，说：	1951
十七点音乐节目：	1950
我们一定要争取最大多数的同胞来签名、投票，即使我们得不到四亿七千五百万的整数，我们请拿三万万人来做标准吧！	1951
在深入开展爱国增产节约劳动竞赛中，盐工们充分发挥了主人翁的态度，热烈响应了上级增加秋扫任务的号召。	1953
我们要使自己不愧是一支保卫祖国各族人民利益的现代化军队。	1954
看到报上登载奸商李寅廷偷去公家一万斤好棉花，而用烂棉花给志愿军做救急包，张新根收拢臭肉冒充好肉卖给志愿军等消息，我气愤得要命。	1952
笔下轻了，字迹模糊不清；	1954
呸！	1949
北京市粮食局在十七、十九两日邀请了八十四个较大工厂、工地、医院、学校和中央、市、区级机关的伙食管理人员，分别举行座谈会，研究、交流节约粮食的办法和经验。	1955
大会的评判委员会是由苏联、中国、波兰、英国和比利时等国著名的音乐家和钢琴家组成的。	1955
经演礼村信用社贷出者有牲畜贷款五十七万二千元。	1947
大家纷纷反映：	1953
为此：	1952
同胞们，我们再接再厉吧！	1951
但是，各国间的协定和以安全理事会为代表的联合国的决议都没有规定割去日本的上述岛屿，因此这种劫夺是毫无理由的。	1951
“保护自己的工厂、机器，积极准备复工生产！”	1947
残敌在遭到重大杀伤后，被迫退守在新兴里。	1951
当时合作社米价每斤七百五十元，可是一时卖光了。	1953
人人都负起自己的责任，把浪费粮食的现象从每个地方每个角落彻底消灭！	1955
正副厂长、总工程师等领导干部间没有明确分工，多头领导，无人负责；	1954
最近一两年来，许多地区开始提倡以代用原料酿酒，就给国家节省了许多粮食。	1955
越南民主共和国政府经征得我中央人民政府同意后，已任命黄文欢先生为越南民主共和国驻中华人民共和国大使衔代表。	1950
各地在土地刚开冻时，便动员农民平整土地，使已呈旱象和易受旱灾威胁的土地，能保墒播种。	1953
于是她就想道：	1954
屋里这时正谈得有劲，他听见张拴说：	1954
“希望你们的歌舞团继续用你们勇敢的歌曲来鼓舞苏军战士获得新的胜利。	1952
米丘林现在已经死了，可是他的学生们（如著名的李森柯）继承了他的理论和技术，并且把它向前发展了。	1949
太行汤阴六区武委会委员杨观柱同志，于九月二十日上午，仅带一个武工队员，在六区故贤村北与敌遭遇，敌我力量悬殊，直至武工队员被俘，自己身已负伤，仍坚持与敌搏斗，毙敌三名之后，英勇牺牲。	1948
以前整天发愁的支委，现在也眉开眼笑了。	1949
就想起来卖地。	1954
这次学习检查清楚后，大伙儿才搞得融融洽洽的。	1949
在纺织方面：	1947
因为有了健全的机构和定员，就有了执行国家计划的指挥部和执行人，可以建立起工作规则及确定每个人的职务细则，使工厂几千人能在统一领导下按照生产财务计划，全面展开工作。	1954
脱离人民的生活，取消民族的艺术传统，就等于摧毁了任何艺术的发展基础。	1952
亲密的一家人似的关系产生了，而这是开会的几周以前还没有的。	1952
上海市、区两级报告员，已有四百五十人到工厂、机关、学校和居民中作了报告，听众达八十万人。	1952
我们知道，这都是祖国人民用辛勤劳动和省吃俭用得来的。	1952
不过，请这位美国将军切勿忘记美联社早在十一月二日就对他发出的忠告：	1952
并保证照顾他们家属的生活，希望工友们毫无顾虑地安心工作。	1951
目前共和国计有四百一十二个初等学校、十四个专门学校，一个为党的干部与政府机关的人员设立的高等学校和一个国立大学。	1949
这儿，双喜问：	1949
…都纷纷上台说出自己对党的心爱话。	1947
部队高级干部的学习制度是可以坚持下去的。	1953
他叫着我的名子：	1949
说得上充分工作的只有三家印刷厂，一个是华南印刷厂，一个是鸿章彩印厂，还有官办的“中央”印制厂重庆厂。	1949
他们父子俩偶而在厕所相遇，只有掩面饮泣。	1953
生活告诉他必须继续前进，丝毫也不能停留。	1954
与此同时，美帝国主义还进行了在政治上的肢解德国的措施。	1949
丙级中文化程度较低的干部，通过文化学习，不少从前不识字的干部现在识到三五百字，能写简单的信了；	1950
，布兰特尔的“在巴尔干的星光下”，诺维科夫的“为期不远”，以及其他许多歌子。	1952
这些人正使澳大利亚追随着美国战争贩子，从而以反苏战争的恐怖威胁着澳大利亚人民。	1949
梗子是否有用？	1949
他喃喃自语道：	1954
学习组织已日趋健全。	1950
其中八项建议就可节省五十八个劳动力。	1954
甚至我们将不能够购买我们所急需而美国则没有的货物。	1948
后面还跟着两艘炮艇。	1954
一九五二年六、七月间，沁源、介休等十四个县、市代行人民代表大会职权的人民代表会议，结合着“张顺有事件”的讨论，展开了对政府工作和干部作风的批评，打击了官僚主义作风，提高了人民的主人翁觉悟。	1953
对河北定县地委书记王振海违法乱纪事件的报道，就是一个鲜明的例子。	1953
石庄解放后，市内各业工会在民主政府协助下，相继成立。	1947
东北人民艺术剧院来京参加“中苏友好月”活动举行公演的消息公布后，一天之内预购入场券的就有一万七千人。	1952
接着，由国民大会常务委员会副主席孙光阀报告一九五三年十二月国民大会第三次会议以来执行土地改革的情况。	1955
还得侦察好，还得连络好；	1949
俺拿一条毛巾就跑东院去转，他还在房后等俺。	1949
这歌子很快地便从歌舞团流传到全苏联人“老老少少”的嘴边了。	1952
在中国近百年的历史中，无数鲜明的事实可以说明。	1951
新省本张文白将军和平政策，于寝日宣布解放。	1949
我们严格地履行日内瓦协定，但是美帝国主义、破坏协定的法国殖民者和吴庭艳集团却阴谋长期分割我国。	1955
他们中间有些人也能想些办法，促使纯种发生突变，这种突变，有变好的，也有变坏的，他们认为变好、变坏，环境不能影响它，人也就不可能去控制它。	1949
发动团员在总的生产计划下，制订团体的与个人的生产计划，并及时检查、总结其执行情况。	1950
老定看着他的背影，直想追上前去也碰他几句，可是他总觉得自己有点理曲，他最后说：	1954
它要求工作人员拿出高度对党和国家负责的精神坚守岗位，作好工作，大胆负责，同一切违反原则现象进行斗争。	1954
会议历四小时半。	1949
两个多月以后，专家根据实际工作体验，订出了全科工作制度和每一个职名的工作细则，从而把会计工作纳入正常秩序。	1954
为着击退美帝国主义的侵略，我国人民曾经付出了巨大的牺牲，直至付出大量的鲜血和生命。	1952
我们完全有信心和勇气打败美国侵略者，直到它放弃侵略计划，诚心接受和平解决朝鲜问题为止。	1952
一直到现在，美方甚至对于他们已经被迫透露的多次屠杀事件，都从未对我方作任何负责的交代，更不用说那无数次迄今尚未为人所知的骇人听闻的血腥罪行了。	1952
据合众社华盛顿十七日电透露，这些人攻击艾奇逊的原因是“朝鲜军事失利，特别是这造成美国一大部分的军队无限期地被牵制在朝鲜”。	1950
华北全区的手工业生产合作社，据统计，已有一千一百一十三个，社员七万五千七百三十一人，占全区手工业从业人员总数的百分之七强。	1954
在今天，没有心肝的汉奸、特务、反革命分子、卖国分子，我们一定要加以无情的镇压。	1951
评论员继称：	1949
一千七百三十八位妇女被选为各加盟共和国和自治共和国的最高苏维埃代表。	1950
最近又有雅典伪政府十五名空军军官不愿替保皇党法西斯卖命而投效民主军。	1948
东山说着笑起来，张拴却接着说：	1954
秋田好坏，无关紧要”的老观念，响应了增产节约的号召，注意了保护秋田、改进收割方法。	1953
“投票去！	1954
比如拿一个纸烟盒来说吧，这是多么微小的一件东西呀！	1952
全世界进步舆论为之欢欣鼓舞。	1949
年前十二月曾在哈尔滨解放军官团反蒋大会上自动坦白的蒋匪东北军统局第一三四号特务王少奇，顷在此间东北日报“解放军人”栏，发表“我的自白”一文，痛述其从前反革命种种罪行。	1948
人民解放军另一部于同日到达焉耆，库尔勒。	1949
他们破坏和焚毁了一千七百十个城市，七万多个村庄和六百多万座建筑。	1950
由上而下采用了从检查处理人民来信入手的方法，并结合各个时期、各部门的中心工作进行。	1953
劳氏猛烈攻击英国的“短视政策”称：	1950
不，一个青年团员，对待面前的困难应该像对待敌人那样，用战斗的决心去克服它，去消灭它！”	1954
人们把红旗歌舞团称做“苏联歌曲的实验室”。	1952
美国好战分子的叫嚣，已经引起了世界舆论的不满和斥责。	1954
在勇士们的阵地前沿，横卧竖仰的满布着美国侵略军的尸体。	1951
张君瑞病了，她还着红娘去“问太医下什么药，是何症候，脉息如何？”	1952
把征税的突击检查，逐步转入经常的稽征管理。	1954
由于没有严格划一的组织基础，教育方针、计划就不能确切适当的贯彻。	1950
使张清知道了放火的不是一条叉，就是一条叉放的火，也是由黄金魁等主使的。	1950
“全力发展工业和农业生产，广泛促进物资交流以加强经济建设工作”为当前中心任务的总方针及其他各项工作的安排。	1952
在创纪录运动中，支部时刻注意运动所起变化。	1950
反贪污、反行贿运动中揭发出来的大量事实，已经说明资产阶级两三年来向国家进行了极为猖狂的进攻。	1952
王振海事件尽管在一些情节上还有出入，但是关系河北省地区的这样重大的事件，已在中央党报上发表了，而我们当地的报纸不转登又不表示态度是不对的。	1953
常常碰到这样的日子：	1952
“大家努力，人定胜天，我们一定能战胜灾荒，彻底打败蒋介石。”	1947
他今年六十多了，我也不想叫他生气，他受了一辈子苦，弄几个钱自然金贵。	1954
在省吃俭用渡灾荒，抢种抢补支援大反攻的鼓舞下，四区南王、北王、陶村、小东等村于六月底挑渠开闸四道，每道闸每天平均浇地二五○亩，共计七天浇地下种七千亩。	1947
凡把学习搞好的地方，团的工作就很活跃。	1950
但由于种种原因，主要由于过去教育制度所造成的知识分子一般存在着学用脱节与缺乏为人民服务观点的严重缺陷，致国家需要录用他们时发生很大困难。	1951
现在形势变了，我们可以而且必须正面提出思想问题来斗争了，但又不是不需要感情来联系，相反的，我们要多关怀同学的生活问题，了解他们的思想情况，以逐步提高。	1949
毛泽东主席的著作“实践论”已由苏联国立政治读物出版局印成俄文单行本问世，译者为费多林科，单行本第一次印行五万册。	1951
老定看了看孩子的脸，叹了口气说：	1954
老头冷冷地说：	1954
苏联外交部部长维·米·莫洛托夫于一月二十三日访问德意志民主共和国总理奥托·格罗提渥。	1954
惠水布依族苗族自治县高旺乡有百分之八十三的人都签了名，劳动模范苗族杨锡之表示要用搞好生产的实际行动来反对美帝国主义使用原子武器。	1955
鞍钢工业筑炉工程公司在去年改建炼焦炉时，工人韩庆臣曾创造双手蘸浆平行流水作业先进方法，在今年建筑最新式的炼焦炉中，韩庆臣又在党的领导与苏联专家的指导下，领导他的小组创造性地学习苏联工业筑炉双手挤浆平行流水作业的先进方法，获得了成功。	1954
最近，国外报章消息透露，美国经济形势已进一步恶化。	1949
一九五○年七月，他参加美帝国主义侵略工具之一的“世界基督教协进会”在加拿大召开的中央委员会议，这个会议曾通过了一个支持美国在朝鲜的侵略行动和反对斯德哥尔摩禁止原子武器的宣言的反动决议，由此可见，他是一个毫无心肝的一心追随美帝国主义的民族败类。	1951
开票结果表明投票者无一人弃权，亦无一张废票。	1949
把国家经济“化公为私”，成了蒋、宋、孔、陈四大家族的私产。	1949
范佛里特费了很长时间，才于最近凑合了两个师六个团李伪军新部队添补到前线，但仅在十月份一个月中，李伪军被歼的数目就达三万八千多名，这就是一个很好的证明。	1952
抗战前全国每年内外销盐大致在四千五百万市担左右，抗战时期不详。	1949
例如“赖婚”时，在原本中原都是莺莺的唱词。	1952
本社朝鲜前线记者报道：	1951
大兴纱厂工人于十七日成立临时代表会，共选出三十四位代表，会上决议：	1947
“在新的集体农庄制度下，农民集体的合作的工作着，使用新的工具——拖拉机和收割机等。	1950
胡志明主席走上讲台讲话。	1955
南京汽车修理业同业公会副主任委员宋克任，盗窃到有一批支援志愿军的汽车急需修理的情报后，竟召集同业公会委员开会，商同抬高修理费和偷工减料。	1952
以俄文为基础的新字母已推行全国，这就帮助了蒙古人民接受苏联人民进步的社会主义文化。	1949
山西省运用代行人民代表大会职权的人民代表会议展开反官僚主义斗争的作法是好的。	1953
全市各阶层人民一致认为实行义务兵役制完全符合国防建设的需要和广大人民的利益。	1955
经过广大农民的积极努力，今年云南省稻田的栽种面积达到百分之九十八点六，并扩大了耕地四十万亩。	1953
新伤一月治疗百分之五十的出院数也完全作到了。	1948
会上首由团中央社会服务部部长荣高棠致开幕词，说明青年服务部、青年出版社、青年文化服务社的宗旨在通过文化教育和体育康乐的各种活动来为广大青年服务，借以帮助他们提高政治与文化水平，他希望各界人士能予以协助。	1950
地里长满了狗尾草。	1954
华北区得金色奖章六枚，银色奖章十三枚，钨色奖章两枚，铜色奖章两枚；	1953
土地改革后，农民迫切要求自己的土地房屋得到保障，急于税契。	1947
甲、日本应成为爱好和平的、民主的、独立的国家；	1951
他们配合了工会、农会，保证并提前完成了党和政府所交给的任务。	1950
建立了团的领导机构的只有东北与平津路局。	1950
证券市场股票的不断下跌，是工业生产量缩减的直接后果。	1949
不仅可以对国家供应产品，帮助物资交流，而且可以为国家积累资金，训练企业的技术和管理的干部。	1953
三月十九日，巨济岛上另有两名战俘被打伤。	1953
我们看到以后，感到非常愤怒，认为这是对中国人民及中国教会人士的最大侮辱。	1951
山西省各县一般采用了首长带头检讨和立即进行处理的两个办法。	1953
土地所有者本人因特殊原因外出未归者（如逃荒户、逃亡户等）亦须填发，由村政府委员会代为保管，待其返回后交予本人。	1948
前者会延缓建设的进度，形成设计力量的“窝工”，后者会降低设计的质量，产生“赶工”“返工”现象。	1954
为了这个目的，我们经常举办创作座谈会，讨论并从各方面分析歌舞团准备演出的一切新歌。	1952
就此罢休吗？	1952
我们知道，苏联是一贯坚持和平政策的国家。	1951
就说：	1954
米脂银城市成立复仇救灾委员会，领导市民没收奸逆财产，分给遭受蒋灾的贫民。	1947
“我决定以大义灭亲的精神来整顿我们的教会，对于陈文渊这样的分子，有一个除一个，有十个除十个，一定要彻底加以清洗！”	1951
中央人民政府政务院第六十七次政务会议于十二日下午三时举行，会议在听取和讨论了中央人民政府水利部傅作义部长所作的关于一九五零年水利工作总结和一九五一年的方针与任务的报告后，批准了该报告。	1951
从怀孕的第一个星期开始，妇女诊疗所就规定经常给孕妇免费检查健康。	1950
杜勒斯还凭空向我国提出什么“抗议”。	1954
老定呆呆地坐在院子里，他老是觉得一大群声音在烦搅着，一会是蟋蟀叫，一会是洗碗的叮叮当当声，一会又从厨房传出来秀兰和婆婆说笑的声音。	1954
许多工商界人士说：	1953
“过去我只看上级来文，对群众写的信只批那一科办；	1953
帝国主义好战分子正在阴谋把南越、柬埔寨和老挝变成他们的军事基地，以准备重新挑起印度支那的战争。	1955
在十三项女子轻便竞赛的世界纪录中，六项是属于苏联妇女的。	1950
他们希望中国民主建国会会员积极起带头作用，努力团结私营工商业者，接受国营经济领导，接受工人群众的监督，反对偷税漏税和偷工减料，努力学习，为贯彻执行国家总路线而斗争！	1953
美国众参两院共和党议员于十四日举行投票，以绝大多数通过建议，要求撤换艾奇逊并“彻底打扫”国务院。	1950
“俺也想开小差，可是没办法，当个通讯员没有钱，也没有东西，想开也没办法。”	1949
还有的不按团章规定的条件吸收团员，而另加一些不适当的条件。	1950
只要指出这一点就足够清楚了。	1951
我认为这样说法是对的。	1949
另方面则是敌军从被动挨打的架势勉强地发动了在金化地区的攻势。	1952
县级机关干部、师范学校，集体学习党的斗争史，提高了大家对党的认识。	1947
论及意人民民主阵线在未来选举中的任务时，巴苏指出：	1948
决不为反苏战争出一个人！”	1949
朱北罗村民杨洛配，前年种大头翁一亩五分，每亩施热粪（刚从圈中起的）十大车及油饼二十块，每亩收了二十七市斗。	1948
弗拉得金的歌子“第聂伯河”，及其他很多的歌子。	1952
苏联科学院要求每一个研究生都具有广博的知识，对专业要有较深的研究，而我们却缺乏这个条件，因此都需要在不同程度上进行补课。	1954
他一步一步地踱到麦场里，一排麦秸垛出现在他的眼前。	1954
支持和平运动与民族解放运动的主要力量之一，是拥有五百余万会员的拉丁美洲劳工联合会。	1949
在政府机关单位，正普遍研究如何克服文牍主义的问题，制订新的办法。	1953
粮食是同人民生活和国家建设关系最密切的一种物资。	1955
苏联的书籍不仅详尽地介绍了数种涂料的成分、制法、特性及其使用方法，而且说明了适合于那一种铸品，等等。	1953
到车站欢迎的有亚洲及太平洋区域和平联络委员会秘书长刘宁一，中国人民保卫世界和平委员会秘书长刘贯一等人，以及现在北京的亚洲及太平洋区域和平联络委员会副秘书长龟田东伍、日本出席亚洲及太平洋区域和平会议代表中村翫右卫门、黄凤九和日本和平人士高桥文雄。	1953
大部地区除作了号召和动员外，并贷放大批新式步犁，派干部下乡指导农民翻犁技术。	1953
这是他负伤后第一次亲笔写的日记。	1954
会议听取了中央人民政府政务院廖鲁言副秘书长所作的关于国家建设征用土地办法的说明后，通过了“中央人民政府政务院关于国家建设征用土地办法”。	1953
关于报纸邮寄迟慢与积压现象，据北岳邮局来函，是因近来阴雨连绵河水暴涨，邮政交通受到障碍所致，现已力求改进。	1948
郭尔巴托夫说：	1949
在十九、二十两日的大会上，代表们对教会中的帝国主义分子及败类进行了激愤的控诉。	1951
这自然由范佛里特自己去选择了。	1952
由此就应得出结论：	1949
但如果没有适当的限制或限制不够，资产阶级唯利是图的劣根性就要发作，国计民生就要受到破坏，以致像一九五一年一样，五毒泛滥，猖狂进攻，使人民政府不得不发动“五反”运动。	1953
他调查的结果，一大车一大车的烟梗，都经济南、青岛而转上海了。	1949
每次听讲的都在千人以上。	1952
本会为适应各界之要求及配合新年节目，特在北京中山公园儿童图书馆继续举办“苏联妇女生活与工作图片展览”，为使观众易于了解起见，并印有图片展览说明书，全文如下：	1950
最近揭露出来的犯有严重违法行为的工商业者虽然是少数，但在不同程度上犯有违法行为的人则占有相当大的数量。	1953
以后，各县都普遍召开了人民代表会议，其中有一百一十个县已经代行了人民代表大会的职权。	1952
在劳动人民日益增长的愤慨的压力下，美国资产阶级的某些代表人物不得不表示要求重新考虑美国外交政策的方针。	1950
假若天球上的白道和黄道重合在一起，那末每个月里，月亮一定要追上太阳一次，把它遮住，而发生一次日食。	1953
首先党内动员，再通过党、团员关系向工友们动员谈话，解决各项具体困难，号召要求入党的工友帮助车台架车，向他们提出“加强团结，克服增车困难，以完成增车任务来争取入党”。	1950
目前这些猪圈已经先后都修起了，全村妇女们正在有组织地、有计划地发展全村的养猪副业。	1954
“在苏联已经成长和培养了出身工农阶级与苏维埃职员队伍中的无数新的苏维埃的知识分子。”	1950
有共产党领导，决不能看着叫你弃业变产，大人孩子流落街头。	1954
素仰我公以经天纬地之才，硕划鸿猷，领导革命，为人民谋福利，为国家争生存，英勇昭著，振山河于富强，大功彪炳，开历史之新纪元。	1949
从事件开始到张三元被打死，时间二年多，而县领导干部一味听信张金生等坏分子的片面之辞，对群众反映的真实情况一点也听不下去。	1953
良骏谨代表新疆二十万教胞，一致同心，赤诚拥护，并服从我公贤明领导。	1949
秋扫开始，各滩上的卤水均被雨水冲淡，严重影响了秋扫工作的进行，但盐工们发挥了高度的劳动热情，到处想点子，找窍门，运用了各种先进工作方法。	1953
作为一个善良而虔诚的教徒，应该爱护自己的教会，控诉美帝国主义沾辱教会，把教会当作侵略工具的罪行，以保护中国人自己的宗教不受外国帝国主义的侵略与利用。	1951
‘一杆旗’这块地我摸底，那是黑氯土。	1954
然而美帝国主义从这惨重的失败中并没有得到应有的教训。	1951
农村干部的整训工作，必须和农村生产、城乡物资交流及人民代表会议的工作结合进行，不能彼此分离，切实做到整风、生产、工作都不耽误。	1952
安徽省人民政府农林厅提出当前农业生产，除做好种麦，保护晚秋作物外，还要发动群众组织起来，做好冬季兴修农田水利等工作。	1953
汉城南大门街的两侧从清晨起就挤得人山人海。	1951
这一阶段的学习象发疟疾一样，左右摇摆不定的进行着。	1949
榆林头村干具体分工领导，不损坏一棵庄稼，他们每八人至十人为一个组，一个村干代领二个组，因为分工明确，不浪费人力，进行的很快，二百人一天扑灭了四十亩谷地的虫子。	1948
大水一听不好，连忙钻到里间屋，把门插上，不敢见她。	1949
增产节约运动要作得好，要靠企业内部有坚强的共产党组织。	1953
苏联的“体育大观”，更给了我们许多宝贵的学习材料。	1949
凡路口设有指挥灯者则以灯号指挥其使用方法如左：	1949
有色金属工业的机械和人身事故较一九五一年也有增加。	1953
据苏联叶尔马旭夫所著“美帝国主义扶植德国侵略史实”一文引用的材料，自一九二四年到一九三一年的七年中，外国给德国的贷款总数达六十五亿五千万美元，其中大部分均由美国银行支付或筹划的。	1949
与那些不属于经济互助委员会的国家签订贸易协定，证明波兰对外贸易的政策是遵循着与一切国家进行贸易的路线，不论这些国家的政治制度如何，只要这种贸易是基于互惠原则的。	1949
该系同级学生停课一天致哀，并为其料理后事。	1947
定员的政治动员和组织工作都作好了。	1954
沈阳冶炼厂、沈阳毛织厂、大连某针织厂都结合着这个剧本的思想内容，检查和纠正保守落后的偏向，改进业务提高了生产。	1952
以上各项，就是我们今后应该做的主要工作，其它如爱国卫生运动、老根据地建设、思想改造工作、民兵工作和劳动就业等项工作，均应根据中央指示和已有计划贯彻实施，在此即不详述。	1952
三月七日和三月十六日，美方也曾对这个岛上的战俘进行过血腥屠杀和野蛮进攻。	1953
因此，在粮食保管中应切实地掌握入库前进行清仓消毒、入库时注意粮食品质并分仓保管，入库后勤于检查及时防治等三个环节；	1953
民工到达工地以后，立刻从供应站领到了口粮。	1955
根据各地的经验，我们对私营工商业的增产节约运动有以下几点认识：	1953
目前，很多单位已做出了成绩，干部中间的学习空气日益浓厚。	1953
据筑路领导机关的估计，到公路全面动工以后，至少有一万多灾民可以依靠修路维持生活。	1955
被服厂纠察队已查出三十二师被服厂一座，内藏大衣、鞋料数千件，粮食千斤。	1947
有的单位领导上没有给予技术检查科有力的支持，而使技术检查科在督促车间完成质量计划上没有起到应有的作用，检查出不合格的成品竟按合格品出厂了。	1953
体育和运动成了千百万苏联人民所具有的品质。	1950
过去机关上都是订好几份报，现在可不同了，以重庆市女中作例，过去订四份报纸，现在一份也订不起了（因为没有经费）。	1949
“那真有点把我们吓坏了，我们猜想大概有人在后头追赶我们。”	1950
由楚拉基领导的苏联艺术工作团一部分团员，在二十五日下午由杭州专车抵达上海。	1952
例如，学习水利的同学，在苏联专家的领导下，到刚完工不久的列宁伏尔加河—顿河运河作“学习旅行”，或到土库曼大运河工地、亚美尼亚的灌溉区实习。	1954
同时，注意解决安全生产、提高质量及推广先进生产经验等问题。	1952
地是根本，我活着不能给你弟兄俩买十亩八亩，我心里总是下不去。	1954
“从中华人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。	1953
印度与巴基斯坦的和平领袖发表了联合声明，主张可以而且必须找出和平的办法来解决他们两国之间的纠纷。	1952
提起他参军的事，他还是打日本鬼子的时候就参加了，算起来有个七、八年了，前年个打回信来，说是升了排长，把我这老婆子活活没喜欢死！	1949
正当傅作义就任华北“剿共总司令”之际，晋察冀我军便配合东北解放军冬季攻势于新年前后发动以平津保为中心的大规模破击战，继于七八两日我军以一部扫清保定外围据点，直逼保定城郊，傅作义乃急调整三军、九十四军、十六军及三十五军两个师沿平保线西侧南下解围，沿途遭我毙伤四千余人。	1948
“积极支援工业，农业生产才能有更大的前途。”	1953
使中华民族来一个大翻身，由半殖民地变为真正的独立国，使中国人民来一个大解放，将自己头上的封建的压迫和官僚资本（即中国的垄断资本）的压迫一起掀掉，并由此造成统一的民主的和平局面，造成由农业国变为工业国的先决条件，造成由人剥削人的社会改造为没有人剥削人的社会主义社会发展的可能性。	1949
二月一日人民日报“报纸工作述评”对我们这一错误进行了深刻的批评，并且指出：	1953
在经营作风方面，也提出了“价廉物美，态度好，秤平斗满，尺码足”的竞赛内容，受到了广大群众的热烈欢迎。	1952
十月七日，由德国人民普选产生的德国人民代表大会所选出的德国人民委员会，在柏林召开第九次会议，宣布自身为人民临时议会，决议组织德意志民主共和国临时政府，并通过了民主德国全国阵线宣言，提出了二十项任务，包括恢复德国政治与经济的统一，尽早缔结公正和约，无条件承认波茨坦决定，积极为反对战争贩子与保卫世界和平而斗争，以及予德国人民以真正民主权利等，作为德国各民主党派与各阶层人民的共同斗争纲领。	1949
中华人民共和国中央人民政府外交部于五月九日经由苏维埃社会主义共和国联盟驻华大使馆，收到苏联政府递交美利坚合众国政府的照会副本一件。	1951
这些互助组实行人力和工具的统一支配，发挥了生产潜力，一般能够不怕潮、不怕冬寒战胜自然阻力下海捕渔。	1954
当时胶（县）南吴马运粮队碰到高山险峡，自动脱下衣服包装粮食，每人背粮食五、六十斤，翻过几十里凹凸难走的山路，然后再放上小车推送，这样轮番转运，终于将粮食及时送到前方。	1948
斯大林同志曾说过：	1950
他详细叙述了中苏两国人民悠久的、深厚的友谊。	1952
为着简明起见，我们姑且就天上表面的现象来谈。	1953
中华人民共和国中央人民政府在其一九五零年十二月四日的声明中即已指出：	1951
…”城关的妇女和群众们都把自己的心事话找人写起来送给了县委会。	1947
委员会正在筹划英国全国规模的和平运动，决定在未来数周中，将在各大城市举行一系列的大会与示威，并将于十月在伦敦举行盛大的和平代表大会。	1949
“怎么不见人，不是又扑空了？”	1949
就是这个直接指挥这次挑衅事件的美国太平洋舰队司令斯图普，在疯狂地叫嚷“立刻开火”的同时，也承认对印度支那停火意味着更多的领土和更多的人获得自由与和平的情况“感到不愉快”。	1954
谨祝三区人民和全新疆人民团结一致，协同人民解放军，为共同建设人民民主的新新疆而奋斗。	1949
个别地区，“中苏友好月”活动还没有普及到广大农村；	1952
中文版一九五三年第一期已经出版。	1953
当流动票箱放在她床前的时候，她激动地站起来投了票。	1954
后面的坦克扭头就跑，甘吉亭立即带领一个组追上去，他一个人爬上了坦克，拿起冲锋枪，朝着坦克的了望孔扫射起来。	1951
在理论方面，可以帮助古代地理的研究。	1950
一方（劳方）进行适当的监督，另方（资方）主动接受监督，双方协力改进生产、经营和管理。	1953
交点附近能使日食发生的区域，到底有多大呢？	1953
“七二”小麦还收了十五市斗。	1948
全区将比去年增产粮食百分之八左右，约计增产六千六百多万斤粮食。	1953
但是，我们多民族的苏维埃国家经历了战争的考验，并且证明了是富有生存的才能……	1950
原因是天上的黄道、白道并不重合，而成互相交叉的两个大圈。	1953
吉洪诺夫等留杭州期间，曾游览了西湖，参观了岳飞庙、灵隐寺等名胜古迹，并驰车前往钱塘江大桥参观。	1952
查哈罗夫等经过成渝铁路沿线城镇的车站时，受到当地人民的热烈欢迎。	1952
山西省人民政府抓住了这一新的创造，在八月间颁发了“关于在市县区人民代表会议中认真检查批评政府官僚主义的决定”，并总结了上述十四个县的经验，通报全省各县、市仿行。	1953
获得奖品的还有多次参加冰上表演的哈尔滨市第一中学、第六中学等单位。	1953
中原迟到消息：	1948
为了大力开展工厂文艺活动，沈阳市经常举行工人业余文艺观摩大会。	1954
因之我们决不能容忍黑暗愚昧的死灰复燃，和平工作的再遭破坏。	1951
答：	1948
在一月份二十三天中完成了二十六天万能铣床的生产计划的北京第一机床厂的工人，今天在清晨就集队去投票。	1954
越南“人民报”二十日发表社论，评论越南国民大会第四次会议开幕。	1955
都是贫农，明知道他种庄稼没习惯，也没有去帮助他。	1954
干部们都有点担心，举办学习会，就是要解决这个问题——提高工作水平。	1949
大家知道，印度支那的停战不仅进一步缓和了国际紧张局势，而且有助于亚洲和平和集体安全的建立，这就大大打击了美国在亚洲拼凑军事集团的计划。	1954
只有这样，学习才不致走弯路。	1953
在扑虫中干部和党员亲自下手，发挥群众的积极性，发扬一九四四年扑蝗运动的精神。	1948
其计算方法是按“标准实物单位”计算，这种“标准实物单位”包括面粉一市斤、玉米面（或小米）一市斤，布一市尺三种物品，其价格均以当地报纸公布之前五日平均零售物价为准，（如当地前五日面粉每斤平均零售价格为一百元，玉米面每斤平均价格为六十元，布每尺平均价格为一百二十元，则一个“标准实物单位”的价格即为二百八十元）。	1949
其实，在一百年以前，资产阶级的大科学家达尔文，是承认环境可以影响物种的。	1949
人人都不能不吃粮食，人人都要求粮食供应有可靠保证；	1955
“只有集体农庄的生活才能使劳动成为荣誉的事业，才能产生农村的真正女英雄。	1950
我们在莫斯科大学开始学习“资本论”时，感到很大困难。	1954
当他击中了这辆坦克的头部时，杨义才打的一发火箭弹也正好击中了坦克的腹部。	1951
《我们的乡村》，内容描写土改后农民的增加生产情况；	1950
经过两个来月的“比较”试验，我们发现了美、英等资本主义国家所制避雷器的缺点：	1953
各个单位还特别注意克服浪费粮食的现象。	1955
要用反坦克英雄王永章打坦克的精神，向本机关的贪污分子进行猛烈斗争。	1952
单行线除消防车救护车警备车工程救险车因有紧急任务外任何车辆不得逆行。	1949
同时，美国总统杜鲁门也接到在日本和朝鲜的美军司令官们许多指责麦克阿瑟的报告。	1950
以他开动大机器的观点看，这实在不能忍受：	1949
它将在中国共产党和人民政府领导下，团结、教育全国工商业者，并使各行，各业，大、中、小户在各级工商业联合会和同业公会中各得其所，以便培养骨干，带领大多数一道前进。	1953
第二阶段，四月以后，干部学习大体上已引起各地注意，各级党委抓紧了建立学习组织，划定班级，县以上机关都成立业余学校，制定学习计划。	1950
逐步过渡，就是稳步前进的意思，既不可以停滞不进，也不可以急躁冒进。	1953
老婆儿和艾和尚也吵起来了。”	1949
赛拉贝尔谈到印度当局对和平与民主运动的参加者的压迫时强调说：	1949
为了消灭敌人和保卫自己的社会主义祖国，几百万苏联爱国妇女和全体人民共同在前线和游击队队伍中作战，在工厂和集体农场中劳动。	1950
老定一听是张拴的声音，就说：	1954
他们并没有这样做。	1952
此外，团在各方面发展不平衡，在工人中团的工作相对落后。	1950
可是米丘林却使它们交配了，创造出一种既不是梨、又不是苹果的新种。	1949
这就是帮助。	1952
苏联社会主义农业达到了巨大的进展。	1950
（一）反动阶级或反革命分子窃夺政权，为非作歹，欺压群众。	1953
刘澜涛主任、刘秀峰副主任在报告中指出：	1952
我们如能认真发掘经济的潜在力量，反对保守思想，今年的税收任务是完全可以完成并争取超过的。	1952
（二）工业方面：	1949
医生也认为伤员隔一天不换药，那还能行？	1948
他一贯制造不合规格的假药，并且制造假商标，比如用紫颜色来代替“龙胆紫”（外涂消毒剂），把花生油充当橄榄油。	1952
与在对意大利和约中所规定者相同；	1951
会后，专家组织科内同志下车间检查督促，果然到了十二日就把决算作出来了。	1954
这一团人没有适当的炮兵的准备就去进攻，又受了很大的损失。	1952
上清凉陈土成同志领导全村，将历年种菸的一百二十余亩地，改种玉茭。	1947
“康藏公路通车昌都，不仅改变了历史上康藏地区交通阻塞的情况，成为藏族人民发展生产，繁荣经济的一条主要动脉，同时更有利于各族人民的经济合作与文化交流，使民族团结更加巩固和亲密。”	1952
由于战后世界经济关系的改变，由于波兰在国民经济的新原则上进行重建工作，波兰的对外贸易，已由一九三八年每人十四美元增加到一九四八年每人四十美元；	1949
当王重生在台上激愤地问“顾仁恩该杀不该杀”时，台下立刻发出了怒吼：	1951
他每天起得很早，侬具整得很得劲。	1947
黄道和白道两个平面，成了一个五度的角度。	1953
所以自创办以来，虽为时不久，但已得到了社会各阶层人士特别是劳动人民之欢迎与赞许，各地机关工厂学校的职工以及广大人民，纷纷节出余资送行储蓄，尤其是石家庄北平天津三地，储存较为发展。	1949
“亏你是个青年团员！”	1954
要和别的同志联系，又怕暴露了目标，失掉了战机，放过了敌人。	1954
在职工会的办公室里，满挂着地图和各种数学的比例表，最有意义的是劳动纪律连环画，由早晨上工晚间下工，爱护工具，节省原料一直做到尊师爱徒，工人们看了说：	1949
在中、朝人民部队的打击下，那些原来就是不知为何而战的美国侵略军的士兵，现在“只是想回家”。	1950
当候选人建筑系学生叶于瑠出现在选民面前时，选民们接连几次把她抬起来，一面抛着一面喊：	1954
“神圣战争”最初不是在音乐厅，不是在俱乐部，而是在莫斯科车站月台上演出的，在这个车站上有许多军车开往前线。	1952
刚到苏联时，我好像一个“文盲”，因为我不会说俄语，不能看俄文书，也听不懂苏联同志的话。	1954
我们职工会的办公室设在职工子弟学校的院子里，它的门口正冲着大路，每天工人们上下班都由这里过，上班早了或下班以后，抽个空闲时间都顺去看一看，它的门口挂着一块很大的黑板，这块黑板上经常登出我们愿意看的消息，走进院子，就看到好多我们职工自己的子弟，在那里玩滑梯、跳板、打秋千，这些职工子弟，在共产党没解放阳泉以前，是没享过这个幸福的。	1949
农村团以团员为骨干，并团结组织广大青年群众，和成年一道积极开展变工合作。	1950
组织各地互相考察生产情况，力求各地生产的相互衔接。	1949
打了一个多钟头，我们终于把那只机帆船打下海里去了。	1954
五十多岁的昆曲老教师韩世昌也拿着选民证参加跳秧歌舞。	1954
十辆坦克朝着正面阵地开来。	1951
一九五○年上半年，当美帝国主义积极发动侵朝战争的时候，武汉市私营申新纱厂经理李国伟竟丧心病狂地拿祖国工人们创造的财富，五次汇款到纽约购买了相当于人民币七亿元的美国公债。	1952
在釜山，有一个美军军官和一个台湾特务曾来审问他们，逼迫他们说要到台湾去。	1953
人民共和国各方面的建设工作正在开始，我们的任务是伟大而艰巨的，我们就必须积极提倡国民体育，使我们的国民，有健康的体格和强壮的体力来参加国家的建设事业。	1949
各地在“中苏友好月”中，普遍组织了宣传队伍，以报告会、座谈会等方式，展开了中苏友好宣传。	1952
全市千余家商店已订立拒用银元之公约，商店门前，都贴着“本号拒用银元”六个大字。	1949
并责成汤阴县委隆重追悼，并对其家属给予抚恤。	1948
从历史唯物主义观点看来，究应把归根到底决定社会面貌，社会思想，观点和政治制度等等的“社会物质生活条件”，了解为什么东西呢？	1949
我军在党的正确的指示下，和太行山区，太岳山区的人民一起吃野菜，钻窑洞，攻碉堡，破铁路，粉碎日伪军的扫荡并最后战胜了敌人。	1954
地主富农之尚存有底财者，鼓励其投资农工商业生产，其原有及新营之工商业亦一律加以保护。	1948
新的定员表中，会计科人员减少成一半，一部分干部被调到车间充实基层会计机构，担任经济计划员、会计员，这些人后来就成了贯彻经济核算、实现计划、建立统计工作的基干力量，同时也减轻了科里的工作负担。	1954
到了六月二十七不但一台新车未增，原来三十八台车都保持不住了。	1950
继青年学园和党训班结束之后，北平市青年团整训学校干部的学习会开学了。	1949
“这么着行喽。	1949
非灾区团员与青年，应积极帮助灾区，并大力准备开展今年的大生产运动。	1950
一个名叫罗宾逊的士兵：	1950
上海基督教爱国行动大会所发起的为中国人民志愿军和朝鲜人民军捐献救护袋运动，现已捐集了四千只；	1951
文学艺术界的人们在这欢乐的日子里显得更活跃了。	1954
师生关系搞好后，北大工学院同学学习和教授讲授上的障碍大大减少。	1950
解放以后，北大工院师生在思想上都提高了一步。	1950
这不但增加许多不必要的交换手续，而且浪费大批人力财力。	1954
“不学习政治还象个团员吗？	1949
工人支援了我，我要卖粮食支援工人。	1953
专区贸易公司人事科干事王光祖、管理员同益民也自动坦白了自己的敲诈和受贿的罪行。	1952
如遇必须修改情况，应经双方协商同意。	1953
如去年他们砌筑炼焦炉异形砖多、灰浆稀，采用双手蘸浆平行流水作业保证了质量，使工作效率平均提高百分之四十。	1954
上海、济南、天津、杭州、广州、四川等地基督教团体的领袖人物，都发表了宣言和意见。	1951
过去给地主富农劳动，今天已变为在自己土地上进行生产，因此经过农民翻身有了土地后，生产互助工资必须降低，才能有利于农民，有利于发展生产。	1947
很长时期以来，我们的报纸没有很好地展开批评和自下而上的批评，因而报纸的战斗力就显得不强，支持群众的批评不够，以致引起群众的不满。	1953
通知要求各地随时向该会汇报学习情况，以便总结各地经验，发挥集体力量，有效地改进学习。	1952
清凉荣退军人在大会上感谢党和群众对他的照顾。	1947
别忘了！	1949
“我的右眼还能给我光明，我首先得学会写字啊！”	1954
点检委员来了，新兵便整队高呼：	1948
支部也随时检查研究各种问题，并适时解决，以保证运动经常饱满。	1950
他瞪大了贼溜溜的眼睛，小声问：	1949
中国人民遭受军国主义日本的侵略最深，反抗日本侵略者的斗争最久，从而反对日本军国主义的复活也最坚决；	1951
“这是罪过，不能再这样继续下去！”	1954
在今天的会议议程完毕以后，举行了简单而庄重的闭幕式。	1949
到下堂时，他身子已经不能动了，仍大声的向许有同志说：	1949
技术工人最低工资也许是一五○，最高工资可以是三五○。	1948
因为经过了土地改革运动后，贫雇都翻了身，获得土地，生产自觉大大提高，必然要求积极生产劳动发家，而中农阶层则因运动以后觉悟程度生产情绪都赶不上新翻身的贫雇，甚至还有顾虑，不能在阶级觉悟的基础上团结农民生产。	1947
不少技术人员在运动中也批判了“技术与政治无关”的思想。	1953
这是运动开展的关键。	1953
“这种镇压政策是一定会失败的。	1949
既然能够写成茶杯那么大，也就能够写成绿豆那么小。	1954
一九五三年三月间，伤口完全好了以后，他就被调到了湖北省革命残废军人教养院，他的日记仍然继续着，还抽空练习写毛笔字。	1954
关于农村剩余劳力的出路问题，大家一致认为应依据不同情况把劳力组织到扩大农业再生产方面去，要在修渠、治河、打井、造林、精耕细作等方面多想办法。	1952
要求每县都能至少掌握一个典型支部，有计划地培养干部，并根据具体情况在团员中先提出干部条件，树立标准，号召大家努力进步，经一定时期的酝酿和在工作中的考验后进行民主选举。	1950
只要有信心，有勇气，仗打得多了，自然就有经验啦。”	1949
北半部得到巩固，就是为巩固和平、实现统一、完成独立和民主打下了稳固的基础。	1955
烟还出的多，又能克服粗细不匀的毛病。”	1949
就装着添草没看见。	1954
会议初步确定了一九五四年国营商业商品流转计划、财务计划、商品流转费计划和劳动工资计划的草案。	1954
距离拉近了。	1954
会议同时一致支持各国人民有权自行选定他们的生活方式的要求。	1952
一阵恐怖的阴影涌上了他的心头：	1954
在这样复杂的情况下国民大会举行第四次会议是具有极为重要的意义的。	1955
以马列主义的思想传播到群众中去的许多新的有理论素养的宣传干部不断地增加着。	1950
这是比较干净的处理方法。	1952
事实告诉我们：	1952
特务分子利用了新干部张福禄不敢负责的缺点及农会主任和一部分人的和平麻痹思想，并利用武委会主任李治江头脑简单，好和人闹意见的毛病，挑拨干部互不团结。	1950
唉！	1949
到九月下旬，全场就提前超额完成了九月份计划。	1953
东北盐区主要在辽东半岛，九一八事变前，最高年产达九百一十余万担。	1949
有的虽然提出了意见，但一遭到阻力，便退缩回来；	1953
为了从根本上克服官僚主义，中共天津市委并做出普遍加强马克思列宁主义理论学习的决定，规定高级干部每周抽出两个半天的时间，集中学习理论。	1953
冬天里，白天全家人喝些粗糠野菜汤，夜里徐占龙的妻子屈满鱼和两个女儿伙盖一条破毡皮，他自己白天夜里是一身破棉衣。	1954
“我们坚决地拥护和平与人民的民主。”	1949
不然，等你的“伟大”作品出世，这件事情已成为历史了！	1949
我们国家有了中国共产党、中央人民政府和毛主席的英明领导，有了全国人民的一致努力，有了苏联的无私援助，在过渡时期的头三年中，克服了各种困难，争取了国家财政经济状况的基本好转，在今年实行第一个五年计划的上半年，又已取得很大的成就，因此，我们有充分的信心，在今后的几个年度中，一定能够克服各种困难，完成第一个五年计划，把社会主义工业化和社会主义改造的事业大大推进一步。	1953
俺俩刚从房后转过来，田书记他们拿着枪进来了，问：	1949
鲍尔温在三月十五日的“纽约时报”上写道：	1953
北京市国营西郊农场的农业工人正积极进行剪枝，准备生产更多的水果，供应首都人民的需要。	1955
当我醒来时，我已躺在医院的床上。	1954
他要作各种纪录，收发文件，按照厂长口头指示起草各种命令，他还要把一切上级指令、下级请示（电报电话）打字送厂长批示，每种批示上，专家都写着：	1954
第一、国家资本主义企业在不同程度上有了适应国家计划建设的条件，可以逐步纳入国家计划的轨道。	1953
没步完地就赶快回村子去了。	1954
各筹备委员到达北京后，即与中华全国总工会的工作人员会晤，并与总工会负责人员副主席李立三等同时会面。	1949
美国侵略者要进一步扩充李伪军，困难特别在于战争正在继续进行，李承晚伪军正在不断地蒙受着惨重的伤亡。	1952
“现在规定的定员人数比苏联同样的工厂要多一倍到两倍，大家一定能干得来。	1954
相反地，为要更好地进行增产节约运动，必须注意加强安全生产和劳动保护的工作。	1953
各地在开展这一斗争中，都取得了相当成绩，暴露了和解决了很多问题，清除了一部分坏人坏事。	1953
五区东沟村在五月端五那天全村顾不上过节，突击下种，因牲口缺乏，劳动英雄赵分丑光着膀子拉耧，半天种了十一亩半。	1947
（５）狭路。	1949
解放前这村的农民整年是过着饥饿的困苦的生活，解放后不少人家要靠政府发的救济粮才能维持生活。	1954
对那些犯有严重官僚主义错误的分子，必须加以议处。	1953
而且它的中心内容只是介绍“胶质石墨”的性能和用途，其目的是叫人去买这种商品，而关于制法和数据，则一无所有。	1953
那怕他借给人家万贯江山哩！”	1954
但正是这个代表澳洲人民一致利益的声明敲痛了依赖美帝压榨人民的澳洲反动政府的疮疖，夏基乃被“联邦特种法庭”以“发表叛国言论”为“罪名”而判以三年徒刑。	1949
法名政论家麦尼安最近在人道报著文，呼吁法国人民支持荷兰人民为拯救反对被征往印尼的士兵所成立的松葛文委员会。	1949
但是，这囚犯从这边又转到那边去喊了：	1949
没有秋耕习惯地区要加强宣传教育，进行具体的指导组织工作，逐渐改变群众习惯，扩大秋耕面积。	1953
大伙儿跑到村公所，纷纷的上房。	1949
这个基础是不完备的，所以现在财经委员会所属各部门有的可以将原华北人民政府相当的部门基础建立机构，有的部门须从新建立。	1949
镇江市工商联筹备委员、木业同业公会主任张树春，承建某处志愿军的后方医院，完工后不到两个月就坍塌，压死压伤志愿军休养员七人。	1952
农业生产合作社今年是重点试办，明年将有新的发展。	1952
可是立功的话，我却是不让步的，你休对我证明立功是没有的，说这是什么任务，立功——这是人类的美德，是人类精神的飞跃，而且不是一切人都有立功之才的，这需要天才呢。”	1949
“苏联的科学技术文献真解决问题！”	1953
停工待料现象严重；	1950
学习的方法，工厂可开展尊师爱徒运动，组织业余技术学校或研究会等；	1950
总之，戏剧这一形式是在舞台上和观众见面的，把已经衰亡的杂剧改为演给现代人看的越剧时，叫古代人说现代俗语固然不对，但过多的采用古人口语也是不大适当的。	1952
“我该死！	1952
目前没有手工业生产合作社的县份，在一九五四年应试办一个到两个手工业生产合作社，以便取得手工业改造工作的经验。	1954
比如一些种子或小苗，用人工使它受到很冷的冷冻，它以后在比较冷的环境里，也就可能生长和开花结果。	1949
实行财政监察制度，严格财政纪律；	1952
学习方法除按程度高低编级外，并可举办学习演讲会，或学习座谈会，采取听课或座谈方式，进行学习。	1952
此外，每月并有定期的书面联系。	1954
学习方法尽可能由党委指定专人作启发报告，或参加省委组织的报告会，然后集体自修，阅读文件，小组讨论。	1953
市面又买不到，若找不出漏油的地方，就是有油随添随漏，厂子的损失可就大了。	1949
（四）各不兼部委员如何进行工作的问题，留待下次委员会议讨论；	1949
从十月二十五号人民日报“请冀南三地委检查答复”一文中，可以看出邯郸县委以及三地委对党报的批评与询问，是采取了置之不理的错误态度，他们对邯郸周围村庄的问题，如和人民日报有不同的材料和意见，即应把材料供给党报，并表示自己的态度，如无不同意见，即应根据党报所示，深入地进行调查，切实解决问题。	1948
其他如长治、邯郸、济南、唐山、阳泉等储蓄部，收到之存款数额虽较少，但已为今后发展储蓄业务打下了有利的基础。	1949
可是他偏不服气，向他妻妹夫借了一百万元，一下子到周家口赶回来两条老口牛。	1954
他们追到村外，看见伪军就在前面跑呢，心里都挺着急，忙着开枪打，谁想后面的人把前面的人打着了。	1949
平遥民主政府积极组织新区群众消灭荒地，准备种麦。	1948
这一批评是完全正确的。	1953
九月二十日，美英法占领区的分立政府在波恩组成。	1949
自九月起各地技术指导站也都以指导秋耕秋种为中心。	1953
（三）各部自行拟订组织机构和条例草案，交下次委员会议讨论。	1949
“动员全力进行抢种”，号召大家立功，争取当个生产英雄。	1947
天会不下雨？	1947
宜山西南部距铁道二十余里处有拉浪煤田，东西七十里，南北十余里。	1950
李伪军“缺乏大炮”。	1952
规定在一定时期内（一个月左右）组织县区干部学习政权建设文件，召开县、区、村扩大干部会议或分区召开区、村干部会议进行报告和讨论，同时各系统开会时，也都作了民主建政的报告。	1953
在全体工作人员中，要明确树立国家和人民利益第一的观念，要谨慎谦虚地进行工作。	1952
喜德县蓝家坝彝族农民修好了三条水堰，把八十多亩旱田改变为水田，并及时栽了秧。	1953
南起梨园（城南），北至亮马冈（城北），长达六十五里之道上，遍埋地雷。	1947
这些严重的组织不纯和思想作风不纯的现象被揭露后，各级人民法院已根据惩办和教育改造相结合的政策并参照广大群众所提出的意见，作了严肃的处理，基本上达到了纯洁组织的目的。	1952
动员民主建国会全体会员充分认识实现国家过渡时期总路线的重大意义，并积极地用实际行动来贯彻执行国家总路线。	1953
谨祝贵国在国家建设及保卫和平中获得进一步的成就。	1951
本期刊载的重要文章有保加利亚共产党中央委员会政治局候补委员吉·吉摩夫的“保加利亚的地方人民议会”，捷克斯洛伐克共产党中央委员会主席团委员卡·巴契列克的“被揭穿了的美英间谍的阴谋活动”。	1953
保证完成中央所给予我们的税收任务。	1952
为了节约粮食，还必须消除在储藏、加工、运输方面所发生的漏洞。	1955
（二）各正副部长应迅速开始工作，原华北人民政府各有关部门人员负责向正副部长报告工作，办理交代。	1949
现在才知道是奸商干的勾当。	1952
我知道咱村老少爷们都知道你这人，你是共产党员，不论谁提起你都说好，谁的心公道，谁见天为群众打算，村里人都知道。”	1954
当有人问那个学生：	1949
反之，如果每级距离相等，按级递进，即是等差的等级制，而不是累进的等级制了。	1948
交通大学学生会特出版“一二一”纪念特刊，用照片介绍“一二一”运动始末，在纪念会上有在“一二一”牺牲的于再烈士的胞妹于瘦梅及该校政治助教报告于烈士生前事迹及他们当时目睹美蒋匪特行凶的情状。	1950
但因为订计划的多是技术高的党员，他们订出的计划多是有关创造改进工具的，于是不少党员就吓得不敢订了。	1950
吃过晚饭，水兵们都换上雪白的军服，有的想去看电影，有的要到公园去跳舞，还有的准备去找朋友。	1954
中共中央华北局和华北行政委员会的负责人，薄一波、刘澜涛、王从吾、刘秀峰、张磐石、张苏等也都先后投了票。	1954
他们在祖国大家庭里享受到了充分的民主权利。	1954
但阎匪又继续要粮要款，逼得有些人更无法活下去，许多群众只得流落他乡，四下逃亡。	1948
此外，“青年近卫军”，“一个真实人的故事”，“米邱林传”，纪录片“苏联一日”，“波兰”，“民主的匈牙利”，“新阿尔巴尼亚”，“空军”等也得到斯大林奖金。	1949
自希特勒在一九三三年上台建立了法西斯专政以后，实行对外侵略的军国主义迅速发展到登峰造极的地步，德国法西斯军国主义从此就在欧洲中部成为当时世界上第二个战争策源地，成了又一次发动世界大战的祸首。	1949
各民族农民十分珍视今年的收成，想出各种办法减少粮食损失。	1953
这回可得先说说。”	1949
凡在本市行驶之各种车辆均须照章领取牌照并应悬挂车上指定部位不得涂损（新牌照未颁发前暂用旧牌照）。	1949
今天国家用合理的价格收购小麦，我就应该积极把小麦卖给国家。	1953
“不胡说吧，谁家一亩地能打五六百斤。”	1954
二十日午后三时左右，人民解放军装甲兵团首先抵迪。	1949
我们也相信，新疆的原有军政人员，一定能够与人民解放军团结一致，力求进步，改造自己，团结各民族人民，为共同建设新新疆而努力。	1949
我一定切实履行祖国人民赋予我们的光荣职责，用实际行动，来保卫人民革命和国家建设的成果，保卫国家安全和领土主权的完整。	1954
关于签名或投票的方式，四月五日抗美援朝总会的通知上也说得很清楚，我们可以“用举手办法代替”。	1951
行前，上海市总工会举行欢送大会。	1951
为了便利怀孕与喂奶的妇女，组织有特别的卫生室和休息室。	1950
也就在这个紧张的时刻，我发现在我身旁附近一个洞里有约一个连的敌人正在惊慌的嚷叫着。	1954
如迪化市郊民主、团结两乡，今年的歇地和槎地一般都犁过两遍，多者有到四遍的。	1953
经过讨论，使我认清了祖国的前途，我非常兴奋，今后我要努力改进经营，为国家和人民多效劳。	1953
如王贤村党员曹国章卖给国家小麦五百斤，孙家河供销合作社主任孙玉典把八百斤小麦向合作社存实。	1953
又有一次她们看到猪啃吃院里放的胡麻穰子，她们就把胡麻穰子炒了磨成面给猪吃，因为玉米棒子有甜味，胡麻穰子又有油性，所以猪不但爱吃，而且吃了还爱上膘。	1954
（１）前后左右各方交通全部停止手势——双臂曲举手掌向前。	1949
这些文件以及各国以后所签订的协定都声明：	1951
访问时在座的有德意志民主共和国外交部部长洛塔·博尔茨。	1954
美帝国主义是我国人民的死敌，也是全世界爱好和平人民的死敌。	1952
农民卖粮后买了一千一百多斤花草籽，五百多斤牛骨粉，和许多生活用品。	1953
要使这一斗争获得预期的效果，领导方面必须抓紧以下几个环节：	1953
“别笑呀！”	1949
今年西北大部地区的农民，改变了过去“夏田丰收，一年不愁。	1953
军区党委中心学习小组的成立和开始学习，推动了西南全军高级干部的学习。	1953
支部一方面给予正确解答，一方面反映给上级党委，推动行政在二次动员大会上针对群众思想顾虑，作了有力的动员。	1950
哈尔滨市电车厂支部在保证与监督生产推动创新纪录运动上是起了一定的模范作用的，中共中央东北局为此曾特别予以表扬，并要求他们熟悉与掌握生产业务。	1950
人们要去查这个号码是困难的。	1953
染红群众白天耕种黑夜拉水车，并唱着小调“不求神来不靠天，只要勤劳动，一定有吃穿”。	1947
今年丰收更加鼓舞了藏族农民的生产积极性，目前各县藏族农民正在积极选种、积肥、犁地，进行秋耕，争取明年更大的丰收。	1953
一月六日，敌机在江原道淮阳郡新东里（译音）一带投下了苍蝇、蚊子、蜘蛛等带菌虫子。	1953
苏联专家协同中国同志研究了工厂的具体条件和生产的需要，从经济核算、保证完成生产财务计划观点出发，确定了合乎当时实际情况的组织机构和定员表。	1954
在战争的时候，我们就到前方去表演，用自己的艺术来鼓舞苏军军人为祖国的荣誉和独立而建立战功。	1952
梁小初为了奉承其美国主子，使青年会完全美化，在青年会内造成了以说英语、吃西餐、用英文记录和写报告为荣的可耻现象。	1951
意大利将以机器、汽车轮胎、大麻和柑橘，换取波兰的煤、谷物、木材和化学品。	1949
新滩、灌东两场从七月下旬到八月上旬，就把所有挡潮堆、洼地堆和圩墙等处缺口修好，集中所有劳动力，做到了汛期集中防汛，非汛期集中力量搞生产。	1953
一场激战之后，江口洞的阵地上就摆着二十个这样的死乌龟。	1951
这个杂志说：	1953
然而美国政府并没有放弃单独进行对日和约的准备工作，而是竭力独揽这种权利，这就违反了它在与苏联、中国和英国共同进行并由其他有关国家参加准备对日和约方面所承担的义务。	1951
科学家可据以了解广西省的地质构造，地层分布的情形，并可据以研究发现境内矿场；	1950
大家听了，笑得肚子痛。	1949
广西、广东都在大力准备冬耕冬种。	1953
全省有四十多万渔民，已经组成各种形式的互助组、合作社九百五十多个。	1954
昨天的一个普通工人，今天被提拔成了科长，他的薪金和一切物质待遇都改成科长的待遇（为了给大家一个熟悉工作学习业务的时间，每一个职名都分成三级，逐步提高），工厂在定员过程中，从工人中提拔了几十名干部和工程师。	1954
关于共同纲领的学习是比较长期性的。	1952
各区分委会发觉后随即布置检查，同时动员群众扑打。	1948
该县民权区五乡农民揭发附敌恶霸地主贺万山、贺伦九等逆罪恶后，遂将其全部财产没收，分给东乡二百十二户贫雇农。	1947
我们中华人民共和国的人民，谨向夏基和他的战友们伸出热诚支援的手，向澳大利亚反动政府强烈抗议这一反动“判决”，我们决将继续无情地揭露美帝及其各国的反动奴仆们挑拨新战争的阴谋，并与世界和平民主力量团结一致，击退它们向人民的进攻。	1949
个别文化理论水平较高、且担任理论思想工作的团级干部亦可参加，但语文程度在初中以下的师级以上干部，仍以学文化为主，只参加听报告。	1953
几个伪军一面朝房上打枪，一面往外冲。	1949
十一月九日关于政治会议问题的双方会谈继续举行行政性的顾问会议。	1953
过去工厂一纸命令可以到处飞传，最后不知压在谁的抽屉里；	1954
美帝国主义侵占了我国领土台湾，并指使蒋匪帮对来我国通商的各国商船进行海盗拦劫。	1954
大家怎样愿意进行贸易，进行文化交流；	1952
需要个别的接近每个共产党员，需要经常地监督他们研究的进度，需要解答问题的人员对他们的帮助。	1950
不知道经过了多长的时间，动作熟练了，胳膊也不酸了，他觉着有了把握。	1954
本月四日复破击信阳以北之长台关至十字港段铁路，将由信阳西北平昌关来援之敌河南保安十三团大部歼灭，生俘该团第一营营长张史基以下三百余人。	1948
像你说的我只管自己就好了。”	1954
（４）绿灯后使用黄灯时——已进入停止线车辆加速行进较远车辆准备停止。	1949
同年四月十七日，美英法三占区片面地签订了鲁尔煤的输出和分配协定。	1949
两艘炮艇也被我击伤，并击毙匪军六名（其中艇长一名），打伤十六名。	1954
许多战俘负伤倒地后，仍然壮烈地高呼口号。	1952
象被人们赶打得无路可走的疯狗一样，临死还要跳起来咬人一口。	1948
虽说现在不富裕，要比起早先（日本和国民党统治时）强多了。	1949
国家资本主义经济的形式是多样的，也还可能产生新的形式，（例如私营中、小厂与国家资本主义大厂合作，私营商店为国营公司经营专业代销等）总的趋势是生产关系逐渐有所改变，生产力逐渐发展，如前所述，对国家，对工人、职员、店员，对资本家，都有好处。	1953
一、品种的由来：	1948
西南军区政治部于一月二日发出通知，规定西南全军师级以上干部自一月十日开始学习斯大林近著“苏联社会主义经济问题”，到四月中旬结束，共十二周，每周学习八小时。	1953
中央人民政府有关部门正在搜集和研究各方面的经验与意见，准备规定若干具体办法，使公私双方和劳资双方在行动上获得共同的准则。	1953
苏联外交部部长维·米·莫洛托夫和他的随行人员于二十三日到达柏林来参加四国外长会议。	1954
②驾驶座位在右者—向右转湾时引臂向右平伸手掌向前向左转湾时引臂上伸手掌向左作招手状。	1949
我们决不应当也不可能走资本主义工业化的道路。	1953
（六）欺压群众和欺骗上级。	1953
经研究之后，我们认为对我们批评得很对。	1948
两区四十九个村，自上月十号起，至二十二号，即有三万八千八百余人参加，已将蝗蝻全部消灭，使万亩田苗仅有四十余亩受到损失。	1947
秀兰却笑着说：	1954
保证妇女能够实现此种权利的办法为：	1950
我们知道那里大约有七万军队准备作战，麦克阿瑟将军可能认为他满可以对付他们。	1950
这个“囚犯”就是原华北野战军第一兵团八纵队的参谋处长晋夫同志，他是去年十二月四号，在太原前线为接受国民党三十军军长黄樵松起义，随黄派来的少校连络参谋王一宇、谍报员王玉甲到三十军去的。	1949
其中特别值得注意的是永元十二年刻石中的犁耕画象把犁的形制，牛的套法以及人的活动，刻划得具体生动，是一种稀有的历史资料。	1954
俺们快要打倒国民党反动派了，俺一定干到底！	1949
石油工业管理局对于完不成任务的工厂即发出通报，都是应当推行的好办法。	1953
中华人民共和国中央人民政府详细研究了苏联政府关于美国对日和约草案的意见之后，认为苏联政府的意见与中华人民共和国中央人民政府的意见，完全符合；	1951
“马歇尔计划的拥护者，从来不谈一旦计划失败时，英国将处于什么境地，而当美国经济危机发展起来时，马歇尔计划就将失败”。	1948
以上两片，已拟于下月起同时开拍。	1950
西南局指示各省、市委应进行讨论，提出计划送西南局审核，并须指派专人加紧各项准备工作。	1953
在过去十年中，车辆总数已增加了一倍半。	1949
出席中华全国工商业联合会会员代表大会的中国民主建国会会员和北京市民主建国会分会委员，都参加了大会。	1953
我是扛了十八年长工的人呀！”	1954
第四周的会议全为秘密性质，四国意见未经公布。	1949
现在各省、市正分别召开司法会议，具体拟定计划、步骤，深入全面地开展司法改革运动。	1952
众院一百二十五名共和党议员中只有十人反对，参院共和党议员中也只有五人反对。	1950
我们全厂五百多个职工在过去的半年里，把工厂当成战场，大家加倍努力地生产，有的义务加班，有的捐工资，有的献结婚戒指……	1952
据保定专区满城、清苑等四县不完全统计，经过传授技术，就有一百七十二张过去已买而未用的步犁使用起来，并新推广了一百三十七张步犁。	1953
米丘林认为纯种的品质是可以改变的，并且是受环境密切影响的，所以人就可以用各种改变环境的方法，来使物种向着我们所希望的方向改变。	1949
中央人民政府商业部去年十二月十日召开的全国国营商业计划会议，已在今年一月六日结束。	1954
问：	1948
改造手工业必须坚持积极领导、稳步前进的方针。	1954
在具体作法上，一般是先组织人民法院的干部学文件，由法院的领导人带头联系文件进行思想检查，然后广泛发动群众大胆检举揭发。	1952
蒙旗代表额尔达尼在讲话中指出：	1948
经过五月华北区物资交流大会和各省、市、县所举行的一千二百多次小型物资交流会，并参加其他大区的物资交流大会，全部成交总额约二万亿元，加上去秋华北物资交流展览会上所订的一万六千亿元的合同已有百分之九十兑现，现华北全区土产已基本上推销出去。	1952
他们只图个人发财享乐，两只血爪子到处乱抓！	1952
他向人们解释着：	1949
可是，在这同一时期内，欧洲境内的地理条件不是完全没有变更，便是变更得很少很少，甚至地理学也不肯提到它。	1949
军区党委负责同志已于一月九日下午首先成立了以军区党委为核心的中心学习小组，正式开始学习。	1953
人还没有吃的，该拿什么喂猪呢？	1954
总之，山西省的经验，证明通过人民代表会议展开反官僚主义的斗争，是一个很好的方法。	1953
劳联主席在致秘鲁劳工部长的信中，亦哀鸣“会议的失败，可能使劳联成为一个最大的笑柄。”	1948
近二年产量，据伪盐政总局宣称：	1949
有人喊：	1949
试验没有成功，使他有些灰心起来了，但当他想到了医院党的领导同志对他的鼓励：	1954
专栏作家劳伦斯本日痛斥英国短视而不敢正视远东的现实。”	1950
今年全区组织起来的农业劳动力已达到百分之六十以上，先进地区已达到百分之八十以上。	1952
估计可以提前完成制作二二○“仟伏”高压避雷器的任务。	1953
简直是乱七八糟。	1949
就是社会党影响下的日本工会总评议会的事务局局长高野实也表示赞成苏联意见书中关于程序问题、发展和平工业、撤退占领军诸项建议。	1951
蒙古人民在发展经济与文化方面、在巩固国家独立方面、在建设幸福自由的生活方面所获得的一切成就，甚至他们国家的存在与发展这一事实，都应归功于他们伟大而无私的朋友——苏联人民，归功于伟大的斯大林的兄弟般的关怀和注意。	1949
如白涧村合作社职员不投入农业生产，即得不到群众拥护。	1947
我再说一遍，应该发展这种形式，不能抛弃这种形式。	1952
这是中国目前包括面积最广而且详细的地质图。	1950
范佛里特是输定了。	1952
（四）洗脸时宜每人用一盆水，伙用一盆，很容易传染上这种眼病或别的眼病。	1949
“我也得批评批评你。	1954
与苏联和人民民主国家的合作的不断加强，是大大地扩展波兰工商业的因素，而工商业的扩展，即是波兰出口的潜在力。	1949
我们所能走的路，没有一条是不带有危险的，也没有一条路能保证我们一定成功。”	1953
长芦内销区包括河北及察哈尔二省以及山西一部与河南一部。	1949
我们认为人民日报不仅对我们敲了警钟，使我们清醒过来，并且在批评与自我批评方面给了我们极大的支持和鼓舞。	1953
为保证此目的之实现，一九五零年二月十四日中苏友好同盟互助条约，曾明文规定：	1951
这种关系把争取世界和平的努力提到更高的水平上。	1952
集中在上海的第一批回国的日侨共一千九百五十九人，他们在二十一日上午六时三十分乘日本轮船“高砂丸”回国。	1953
耿村下种六百亩。	1947
一天不取得抗美援朝的胜利，一天不达到和平解决朝鲜问题、巩固远东和世界和平的目的，一天不达到严惩美国杀人犯的目的，我们反对美国侵略者的斗争，就坚决不停止。	1952
牛大水回来以后，很奥恼，独个儿爬在桌子上，呼吃呼吃生气呢。	1949
中国青年坚决支持你们正义的呼吁，继续加紧抗美援朝斗争来支援你们。	1952
李济深、罗隆基、王绍鏊、彭泽民、陈叔通都向大会致词。	1953
…等）之中，各种职工（如技术工人、熟练工人、技术人员、管理人员……	1948
它是旧社会遗留下的非常宝贵的遗产，假如说：	1949
旁人朝里间房＠＠嘴。	1949
为供应军需原料，在县联社统一领导下，共组织起硝锅三百余座，共熬火硝十二万四千余斤，共赚洋四千三百四十七万三千余元。	1947
此间人士指出，从所有这些事件可以清楚地看出，美方对待战俘的办法，是任何人在任何藉口下都可以对赤手空拳的战俘开枪射击，而这些杀人犯却要全世界相信他们是战俘“个人权利”的保护者。	1953
处暑已过，白露来临庄稼就要成熟，太行二分区和顺、昔阳等县过去每年秋天常常受到霜灾的危害以致收成减少，加以今年早寒，为保护秋禾，避免霜灾的损害，此间新华报特介绍防霜办法如下：	1948
中华人民共和国从未准备，也决不准备考虑任何一国政府单独拟制的对日和约草案。	1951
夹道欢迎的市民齐声高呼“人民军万岁！”	1951
美方捏造中国人民志愿军在地堡山受到如何如何的损失，这原是美方为了掩饰自己的损失而惯耍的一套计算机把戏。	1952
东山故意装出平和的样子。	1954
各中心组则领导各普通组学习，并及时检查、及时通报表扬批评，交流经验。	1953
得奖小说中有费定的“最初的欢乐”和“不平凡的春天”，阿善叶夫的“远离莫斯科”，巴巴耶夫斯基的“金星骑兵”，玛尔采夫的“以我的全副心意”，乌克兰作家冈察尔的“金色的布拉格”，波列鲍埃的“我们苏维埃人民”，潘菲洛夫的“在失败者的国家里”，巴巴夫的“钢铁与矿渣”，吉尔吉斯的作家西狄贝珂夫的“我们这时代的人民”，莱波特夫的“黎明”，立陶宛作家拉西斯的“暴风雨”，赛扬诺夫的“天和地”等。	1949
秀兰抢着说：	1954
有些团的会议，团的活动，不让青年参加。	1950
填写后在自然村村民大会上宣布，再以行政村为单位集中，派代表呈请县政府审核盖印。	1948
“妇女构成我国人口的半数，构成强大无比的劳动军，她们担负了教养我们的儿童，我们的后代，也就是我们的未来的责任。”	1950
先进技术座谈会也即将陆续举行。	1952
但这些新兵依旧是穿不上吃不上，两份饷，一份也捞不着。”	1948
根据民国三十七年的统计，就其主要产品而言，每月生产能力如下：	1949
侨眷们听了报告以后感动地说：	1952
民国三十二年，两季没收，偏偏你妈就害了月家疾。	1954
如能随浇随锄，更能耐旱，收获更好。	1948
现在咱是互助组，过年咱村要是成立合作社，咱就参加合作社。	1954
今年已经完成了引黄济卫、黄杨闸两大水利工程，开始了官厅水库的修建。	1952
事实上，杜勒斯所说的美蒋匪帮签订军事条约的阴谋正在加紧进行中。	1954
有时候，地球正好转到太阳和月球中间，如果太阳、地球和月亮在一条直线上，月亮走进了地球的黑影里，地球把太阳射到月球去的光给挡住了，就发生了月食。	1953
蒙古人民共和国的国民经济是按照计划发展的。	1949
他首先考虑到如何来独自处理自己的日常生活问题。	1954
人就怕遇住事没有人商量。	1954
图中之②部分是食甚，表示食得最多的情况。	1953
原来只识五六百字的，已能写简单的工作报告。	1950
一百余年来，帝国主义占据上海为其吮吸中国人民膏血的最大吐纳口，帝国主义者最初的目的，仅仅是利用上海为输出商品搜刮原料的港口而已。	1949
如北平自四月一日至四月底，一个月时间收到存款二千六百五十万余元，计有存户一千六百三十五户，天津自三月一日至四月底，两个月时间收到存款四千七百十六万余元，计有存户四千五百六十八户，石家庄自三月上旬至四月底收到存款七千零三十九万余元，计有存户一千七百八十一户，以上三地共计存款一亿四千万元，存户七千九百八十四户。	1949
万众倾心，额首钦庆。	1949
我代表越南民主共和国政府向英勇的越南人民的国民大会的代表表示祝贺。	1955
二女儿也跟着进来，穿着红靠褂紫色丝裤，两人都放下挎着的书包，我顺手翻看他们的功课，算术草本和国语笔记都写的很整齐，她妈也夸奖着说：	1949
他停了一下咬了咬牙又说：	1954
群众为进一步困死蒋匪，将萝卜叶等杂物亦进行彻底空室清野。	1947
几年前每年过年吃不上、穿不上，去年过年时，徐占龙一家人除了买下许多好吃的外，又给他的大女儿缝了一身黑斜纹布制服，给另外三女孩每人缝了一身花花衣。	1954
根据这个计划草案，今年国营商业的进货总额要比一九五三年增加百分之三十五，销售总额比一九五三年增加百分之三十七。	1954
“亚洲人民不会为维护像李承晚与蒋介石那样腐败的政权而战斗。”	1950
咱们这回不行，下回瞧。”	1949
如果要韩国军队增加到能够防守整个战线，而南朝鲜又面临着供给他们衣服及粮食这个问题，那么我们国家经济将会完全崩溃。	1952
现全市银楼业工人已有百分之五十被解雇，而陷入饥饿失业之惨境。	1947
我们热烈地拥护苏联。”	1949
罗宾逊说：	1950
中苏两国“保证经过彼此同意与第二次世界战争时期其他同盟国于尽可能的短期内共同取得对日和约的缔结”。	1951
“苏联艺术家从现实生活中或从历史材料中选择主题的标准，就是看它是否为人民所关心，能否给人民以教育。	1952
楚拉基着重地说。	1952
“只用改个慢速轮，要它每分钟转多少转，它就转多少；	1949
因此今后如何教育农民了解新富农发展方向，大量的发展财富，是当前极重要的问题。	1947
片面的感情团结和无原则的一团和气是绝对行不通的。	1949
“东山！”	1954
