9、资信调查和咨询服务。	1986
今天同时签字的还有《备用资金便利协议书》和《信贷委托代理协议书》。	1994
还为企业提供有效信息四百多条。	1993
有组织、有领导地推进法人持股的股份有限公司的组建工作。	1993
与本多先生会面，是前些日子在北京的一家饭店。	1995
这一年，国内财政收入比上年增加226.99亿元，增长10％，扣除不可比因素计算，则增长8.3％。	1989
在社会主义法制不断健全的今天，执法必严，违法必究，决不应是写在纸上的空话。	1988
座谈会由中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根主持。	1993
而没有党的领导也就不会有社会主义制度。”	1990
在纪念中国石油化工总公司成立十周年的日子里，中共中央总书记、国家主席江泽民和国务院总理李鹏等党和国家领导人分别题词祝贺。	1993
在继续发展商品市场的基础上，要大力发展生产要素市场，把加快市场建设的重点放在金融、劳动、技术、产权市场等方面，与统一开放的市场体系相协调。	1993
中国新任驻突尼斯大使朱应鹿今天在突尼斯向布尔吉巴总统递交了国书。	1987
保加利亚政府在台湾和西藏问题上的原则立场是始终如一的。	1995
他希望两国议会加强往来。	1989
经济问题最终是要靠经济手段来解决的。	1991
全学区30名进修学员，有25名作了适当调动，使他们在面授时去得及时、学得安心。	1987
丁关根最后说，一波同志的新著给我们的是对历史邃密的思考、对未来殷切的寄望。	1993
一位教授在书评中说：	1995
汪道涵说，台湾与祖国大陆血脉相连，命运与共。	1995
预测到1990年，包装纸板所占比重约达40％，2000年达50％。	1986
在廉政建设中，地、县两级干部起着十分重要的作用。	1990
按规定，在乡村建一个简易的交通管理站，开支用不了１０万元；	1990
对于施拉普纳，伍绍祖说：	1993
公园是洁净的，几个工人在一遍遍地扫掉不时落下的枯叶。	1988
精英赛上，王会凤仍未能夺冠，但却没有输出怨气，反而输出了收获，增添了志气，确立了努力方向。	1993
我们希望今后的十年，在我们完成国民生产总值第二个翻番的宏伟目标中，有更多的石油化工企业建成投产。	1990
因此，中曾根行前，日本政府内部在给美国带点什么“见面礼”一事上，可谓煞费周章。	1987
这一环跟不上，企业改革也难以到位。	1995
记者江宝章报道：	1991
向周一萍同志遗体告别的仪式今天在北京八宝山革命公墓礼堂举行。	1990
书记这样，其他党员也是这样。	1994
他回顾了自去年７月举行的第一次雅加达非正式会议以来，各方经过磋商取得的一些共同点以及尚未解决的分歧。	1989
下午３时许，当裁判吹响首场比赛结束哨声时，观众评论道：	1991
对此，渠县在开展社会主义思想教育中，把开展现阶段党在农村的方针政策的社会主义性质教育作为重要内容。	1991
最近，该项目在郑州通过部级验收。	1990
还有在引进资金技术和人才方面做出贡献的科技副县长。	1995
李鹏是在此间记者招待会上发表上述看法的。	1989
这一曲曲热烈、深沉、充满激情的心曲，不仅使人们感到亲切真实，同时可以激起您在生活的道路上搏击风雨、争当强者的勇气。	1987
泰国武装部队最高司令部新闻处主任威切·本亚瓦今天在这里说，泰国和老挝正在努力通过谈判而不是通过武力解决边界争端。	1987
吕振羽论著中所论述的许多理论乃至个别史事的论断，包括那些有重大开拓性、创造性的史学理论和史事论断，在今天看来，有些论点还有待于我们史学界的同志进行共同的研究和探讨。	1986
本报讯记者董纪新报道：	1995
以芬兰议会议长马蒂·阿赫德为团长的芬航首航代表团一行18人乘首次班机今天上午到达北京。	1988
刘华清对观察组的老朋友们为中美两国人民的友谊和两国关系的改善，为两国军队的互相了解和友好交往所做的贡献表示赞赏。	1991
刘伯承同志的遗体安置在鲜花和翠柏丛中，上面覆盖着中国共产党党旗。	1986
在经济持续高速增长的过程中，也出现了一些新的矛盾和问题，解决这些问题的根本办法是深化改革，尽快建立和完善社会主义市场经济体制。	1993
据外电报道，14日，首都太子港有枪声，在市中心摆小摊的商贩匆匆忙忙收拾摊铺离去。	1988
接见前，江泽民等党和国家领导人与澳门基本法起草委员会全体委员合影留念。	1993
欢迎各厂家向沈阳输送名优产品和日用机械、食品、电子、日用化工等行业的工业先进技术及管理经验；	1986
同一天，南朝鲜有20多个城市也举行抗议活动，各地有近4000人被捕。	1987
由于去年下半年电厂存煤及水库储水均严重不足，今年年初电力生产曾遇到了困难，一季度发电量只与去年同期持平。	1989
工厂建房计划看来是好的，但是上级和有关方面如果不批给建筑材料和其他物资，光有钱也不行。	1988
如此平均算下，毛猪收购价每公斤已达2.96元。	1987
本报讯曾经“十年九亏”的中国新兴铸管联合公司，以连续两年利税超２亿元、年均递增率超３０％的业绩，一跃为全军企业化工厂利税首户，被列为全军唯一参加全国建立现代企业制度百户试点单位。	1995
二、以往，政治侵犯了过多领域。	1988
中法两国间最大的合资项目——神龙汽车有限公司轿车项目，正在加快步伐建设中。	1995
深圳市今年一季度物价涨幅为一九八七年以来同期最低水平。	1990
通过新闻媒介，社会上众多的人给她寄来贺卡、祝愿卡、慰问信。	1994
杨主席听了介绍后很高兴，兴致勃勃地参观了交易会产品展览馆。	1991
针织厂有80％的青年女工，其中不少女工技术操作不过硬，影响了工厂的经济效益。	1988
他们把教学、科研和社会服务融为一体。	1987
解决农民当前存在的思想问题，最根本的还是要加强社会主义思想教育，只有通过教育提高他们的认识和觉悟，才能推动农村各项工作的开展。	1991
党的十三届四中全会以来，特别是党中央、国务院作出近期要做的７件群众关心的事的决定以来，各级领导干部抓廉政建设的自觉性大大提高。	1990
1984年到1986年三年，通县食品公司每年赢利都在200万元左右，干部职工干得颇为欢畅。	1987
据俄军前线司令部所在地莫兹多克传来的消息，今天，俄联邦军同车臣非法武装在格罗兹尼市区继续进行战斗。	1995
政府部门对企业的生产经营活动由直接管理逐步转向主要通过统筹规划、制定政策、组织协调、提供服务、强化审计和监督等手段进行间接调控。	1993
如果违背技术和产业发展的客观规律，就可能出现表面上看似乎新技术、高技术占有相当比重，而实质上产业结构越来越失调、产业发展越来越畸形的不良状况。	1987
那些视剩饭如垃圾的学生们，走上工作岗位后，还会浪费些什么，令人不敢想象。	1990
１９９４年实现利税３．６亿元，其中利润２．５亿元，出口创汇１８００万美元，分别比１９９３年增长５８．８１％、５５．９８％和２０％。	1995
联结浦西、浦东两岸的南浦大桥已于６月合龙，今年内将竣工通车。	1991
这是海峡两岸教育界的共同愿望，也是两岸教育界共同推进的一项重要工作。	1995
集团由此起步。	1991
三，为我国企业集团的发展提供了可贵的实践经验。	1991
但下午双方发言人在国务院联合举行记者招待会，突然宣布会谈将延长至傍晚结束。	1987
本届城运会比赛项目和参赛地区均多于上届，比赛项目有１６个之多，进入决赛的有９１个单位的２７０７名运动员。	1991
两国总理表示赞同达沃斯会晤时提出的改善两国关系的进程，它需要“耐心、相互尊重、良好的信念和政治决心”。	1988
一次我和一位名叫法鲁克的车夫谈起来。	1988
在北京中央党校授课期间，吕振羽充分发挥了他卓越的史学才能。	1986
这次清欠工作，是在三省四市政府的主持下，以大型骨干企业为中心，以左右东北经济形势的石油、冶金、化工、煤炭、汽车、粮食、木材等行业为龙头，采取“付方启动，收方点收，全额清算，差额注入（资金）”的办法，由各级人民银行和工商银行具体帮助进行。	1990
陕西省咸阳市杨陵区近年来利用杨陵农科城的独特优势，把中、高考落榜生组织起来，兴办职业教育。	1987
社会各界群众的关怀，激励陆阳战胜了常人意想不到的躯体与内心的痛苦，使她获得了新生。	1994
继续发展工贸、商贸等多种形式的联合，加强产销之间的联合，共同开拓国际市场。	1993
企业集团在我国经济新体制中的重要地位，还表现在这样一点上：	1991
农业部部长刘中一介绍说，此次荣获特殊津贴的人员有两个特点：	1993
尤其对一些重大失误是怎样发生的，党和人民为纠正这些失误又作了哪些艰苦的努力和巨大的工作，以及未能从根本上纠正指导思想上“左”的失误、终于导致“文化大革命”悲剧的原因，作了认真的探讨和令人信服的评说，把一些重要的历史经验经过深刻分析留给了后人。	1993
图为工人们利用休息时间学习邓小平同志讲话。	1989
知识的贬值、书籍的涨价、国家机关行政经费的缩减使集体购书量受到威胁，这种种将给出版业带来萧条似乎是不可避免的。	1988
开始他们先到一些地方领导部门去“游说”，大家都说好，但行动迟缓。	1991
对图书馆来说，眼下最令人头痛的问题，就是书刊价格不断上涨，“吞食”着原本不多的购书经费。	1990
与会者还将在内蒙古锡林郭勒草原、内蒙古草原自然保护区进行为期6天的野外科学考察。	1987
据莫斯科内务总局刑侦局局长透露，这是一伙职业杀手，平均年龄２５岁，来自诺沃库兹涅茨克市。	1995
田纪云表示相信，这两个文件的签定将进一步促进两国及其地方、部门间经贸关系的发展。	1988
“与此相反的说法是没有根据的”。	1988
边家文，个头不高，肤色黝黑，一口河南腔，刚刚“知天命”（５０岁）。	1993
在谈到今后钢铁工业的发展时，李鹏指出，为了实现本世纪末国民生产总值再翻一番的宏伟目标，钢铁工业还需要有较大的发展，特别是在品种与质量方面要上一个新的水平。	1990
向地处太行老区的沙河、内丘、临城3县市广大群众赠送法律书刊1万多册，举办各类法律知识讲座150多期，放映电影205场次，帮助358名浪子回头，585户不合法婚姻家庭补办结婚手续，出现了1005户遵纪守法光荣户。	1988
潘家4口住在过去日伪时期当羊圈的一间9平方米的住房里，地势低洼、潮湿，条件很差。	1988
完善配额许可证管理制度，改进出口配额分配办法，引进竞争机制，试行公开招标、转让等方式。	1993
明标、本、阴、阳”。	1995
本报讯由中科院西欧研究所、中国欧洲学会欧共体研究委员会和中国国际文化交流中心联合举办的“１９９２年以后的中国和欧洲共同体国际研讨会”，４月２５日在京举行。	1993
“我要是很看重自己这一百多斤，那就不会上兰新复线工地来了！	1994
随着中保捷三国领导人的互访，我们的友谊会象春天的鲜花越开越繁盛，并进入一个新的阶段。	1987
为期４天的第三次全国法制宣传教育工作会议今天在北京结束。	1990
这是国家体委主任伍绍祖今天上午在此间了解第七届全运会四川赛区筹备情况后对记者说的。	1993
新华社索非亚４月７日电（记者侯凤菁、谢学敏）保加利亚部长会议主席然·维德诺夫７日下午在索非亚会见了中国国务院副总理兼外交部长钱其琛，双方就在新形势下进一步发展中保两国关系以及国际形势和地区形势等问题交换了意见。	1995
考察报告说，北京申办工作最大的优势之一是北京具有在一家饭店里接待奥林匹克大家庭全体成员的优越能力，居住条件的数量和质量都很好。	1993
尼泊尔是李鹏这次南亚之行的最后一站。	1989
连日来，徐洪刚及其所在部队收到来自全国２０多个省、市、自治区的大批信件。	1994
将违法违纪、屡教不改的七名干警清除出公安队伍。	1994
德斯科托在讲话中要求美国政府尊重联合国宪章，尊重中美洲国家人民的自决权。	1987
又问：	1991
今春以来，莆田县明确提出，各社教工作队要把贯彻落实邓小平同志视察南方的重要谈话和中共中央政治局全体会议精神，贯穿于农村社教的全过程。	1992
尽快建立规范化的、稳定的和良性循环的国家投资基金制度。	1993
他预感这是重度烧伤难以避免的早期败血症前兆。	1994
美国《华盛顿邮报》今天引用负责调查“伊朗门”事件的国会特别调查委员会领导人的话说，他们已得到有关的瑞士银行帐簿，这将有助于调查美国将向伊朗出售武器所获利润转给尼加拉瓜反政府武装事件。	1987
１９９２年，该村被列入浙江省“星火”计划示范村和省农业机械化示范区。	1993
她身材苗条，一头披肩秀发，文静多思。	1991
记者李文政、新华社记者张敬雷报道：	1987
本报讯为承建北京“西西工程”而成立的北京市华远房地产股份有限公司，三月十六日在京召开了一百三十多家企业参加的股东大会。	1993
此刻厅堂内又是满座，门口还有三四十人排队等候进餐。	1987
昂纳克说，民主德国和中国都把维护和平和阻止战争看作是当代根本任务。	1987
为此，衡水地委、行署于今年4月制定了纠刹行业不正之风的四条措施：	1988
为加强学雷锋的组织领导，各级党政军机关确定一名负责同志主管共学活动，定期研究部署、指导这一活动的开展。	1990
北京万兴汽车服务有限公司和上海万兴汽车实业有限公司以雄厚的技术设备力量和现代化管理水平而入选。	1995
一些棉检员为了完成上级下达的收购任务，纷纷登门抢购，与棉农当场定级定价，有的甚至带现金上门收购。	1994
他强调，基金会是“集社会之力、兴千秋大业”。	1990
《梅兰芳金奖大赛》是由文化部振兴京剧指导委员会、中央电视台、中央人民广播电台主办，《中国京剧》杂志社协办的。	1993
该厂还在１９９１年被对外经济贸易部、国务院机电产品出口办公室授予“七五期间全国机电产品出口先进单位”。	1993
东京以北的枥木县宇都宫市境内，本月１０日上午约８点半，一处方圆７０米的地面，突然下陷约３０米。	1989
沙雷重申，安全安排问题是叙以和谈的主要障碍之一，解决这一问题应遵循“均衡、平等和双方都能接受的原则”。	1995
只要依法纳税，都是自己的企业。	1994
公报批准了希土政治、经济委员会上个月首次分别举行会议达成的一系列协议。	1988
1938年翦伯赞在《历史哲学教程》中，肯定了吕振羽的见解“给予中国封建制以详细的说明”。	1986
苏联是按照关于政治解决阿富汗问题的日内瓦协议的规定，于今年5月15日开始撤军的。	1988
很多单位为了搞好两个《决定》在基层的学习贯彻，专门编写了学习辅导材料。	1995
轻量涂料纸主要用于邮件用纸、产品目录用纸、书籍和普通小册子等用纸。	1986
大会考虑到我国地域经济文化发展的差异，认为在少数条件尚不具备的地区，可以暂不实行团员证制度。	1988
目前，在胜利油田，人们到处可见一些人挑着担、推着车、开着拖拉机在寻找、偷盗原油。	1990
全国十大集贸市场之首的浙江义乌中国小商品城，今年建立了与国内各地市场连网的电子显像信息交换系统。	1993
江泽民最后说：	1993
▲１９９４年１２月１２日，俄代表团与车臣代表团在弗拉季高加索谈判，１３日谈判中断。	1995
可是今年他觉得特别不对劲：	1987
在这期间，将举办交响乐、歌舞及电影欣赏和舞会等。	1987
动乱和暴乱虽然被平息了，但意识形态领域里争夺与反争夺，占领与反占领的斗争是长期的，复杂的。	1990
记者刘水明报道：	1990
许多人大概都记得６０年代初困难时期饿肚子的情景。	1990
在一个罐头摊床前，我们提出为了批回去好卖能否将一种水果罐头的商标换成其它产品的商标？	1994
这样，法院节约了经费，审判人员增加了实惠，支付差旅费的当事人吃点小亏占了大便宜。	1990
严格控制消费基金的过快增长，缓解社会分配不公，调节少数不合理的过高收入；	1990
希腊总理帕潘德里欧今天在雅典北部的卡斯特里乡间别墅接见了来访的中国外交部副部长周南，双方进行了亲切友好的谈话。	1987
江苏省公安厅还坚持在资金使用，特别是通讯、车辆等方面优先装备基层。	1991
一大早长军就陪他大哥去县城法律服务所聘请法律顾问了。”	1995
本报讯江苏省张家港市商业系统面对城市发展、大批商业网点被拆除的困难局面，积极开拓，变被动为主动，建设起一批规模大、设施好的新网点，为日后的发展攒足了后劲。	1993
“沙特希望同所有伊斯兰国家都保持友好关系，首先是伊朗，因为它是海湾的一个重要国家，也是信奉伊斯兰教的一个大国”。	1989
走在这座浸过中华民族血泪的桥上，两岸青年的胸中不免泛起几缕辛酸，升起几分悲壮的思绪。	1991
总之，多方开发，多方赚钱，以度难关。	1987
记者李安达报道：	1990
会议向委员们印发了万里委员长访问加拿大、美国情况的书面报告，印发了关于出席各国议会联盟第八十一届大会的书面报告。	1989
汪道涵表示，海峡两岸关系协会是以促进海峡两岸交往，发展两岸关系，实现祖国和平统一为宗旨的授权民间团体，在当前两岸关系发展中，发挥着重要的作用。	1995
然而为了工作，却经常忙了几天几夜不合眼，往往只能见缝插针地打一会盹。	1994
各银行间当场签订了收付款协议，并定于四月五日交换收付款票据。	1990
孟加拉国朋友对我说，“孟加拉国是个不发达的国家，当‘利克沙’减少，机械车辆增多之时，将是我国向前发展取得更大成就之日。”	1988
这股时速为一百一十公里的尘暴在哈里亚纳邦卡纳尔县刮倒一座房屋，砸死一人，砸伤二十人。	1988
本报讯四川省重庆市把双拥工作纳入精神文明建设规划和经济、社会发展计划，坚持重实际、办实事、求实效，有力地促进了军政、军民团结，双拥工作迈上新台阶。	1995
这种态势表明，这个省一度步履艰难的产业结构、产品结构调整，借助于国际市场的导向正在得以有效启动。	1990
萨克亚还说，他在中国生活了五六年，深知中国人民对尼泊尔人民的友好感情。	1989
杨主席听了爽朗地笑起来。	1991
有的知识分子是宁可食无肉，不可居无书的。	1988
海港职工的住房困难他是清楚的，近几年虽然每年住宅竣工面积达4万平方米，可是每年平均进港三四百人，加上过去欠帐太多，至今仍有不少无房户。	1988
他认为，中尼双方将进一步加强合作关系。	1989
而猪肉销售量今年1至10月却达到2059万公斤，比去年同期的1475万公斤反高出40％。	1987
▲应广东省人民政府的邀请，以老挝人民革命党中央政治局委员、万象市委书记兼市行政委员会主席西沙瓦·乔本潘为团长的老挝万象市行政委员会代表团一行九人，二十日下午乘飞机到达广州，对广东省进行为期八天的友好访问。	1990
斯·乔塞克被选为中央政治局候补委员。	1988
▲德国统一社会党中央政治局委员、中央书记赫尔曼5日会见了由中共中央委员、中宣部副部长贺敬之率领的中共宣传工作考察团。	1987
建筑面积达２．７万平方米的白云机场国际候机楼，２８日竣工并通过了验收。	1991
她将在那里广泛接触美国经济界人士，以吸引他们去巴基斯坦投资。	1995
对空勤政治教育的地位和作用、指导思想和目标、实施方法和教育制度等方面，都作了明确的规定。	1988
昂纳克说，双方在过去的几天中进行了建设性的会谈和亲切的会晤。	1987
“民不服官严而服官廉”，道理就在于此。	1990
完善管理法规和办法，使证券发行和交易市场健康发展。	1993
这次召开的第三次全国法制宣传教育工作会议总结了过去几年普法工作的经验，讨论制定出第二次普法工作的五年规划。	1990
一些改革设想可以在广东地区先试验，然后再向全国推广。	1988
他甚至连一半的选票也没得到。	1988
为让战士们解渴降温，5位老大娘自动组织起服务小分队，送来冰糕和汽水，并架起鼓、打起锣，自编自演了赞扬解放军的快板书。	1992
不但南极街得到了净化，其它市场也同时得到净化，可谓事半功倍。	1994
刘长瑜（中直）、李维康（中直）、杨淑蕊（北京）、刘琪（中直）、孙毓敏（北京）、薛亚萍（山东）、方小亚（上海）、王继珠（吉林）。	1993
卫生部目前仅批准广东阳江制药厂独家生产。	1993
素有河北第一村之誉的半壁店，靠９万元资本和创新务实的精神，两年时间把一个４００户的落后村庄，建成了相当规模的钢铁之乡。	1994
随着祖国大陆改革开放的不断深入和两岸关系的发展，两岸间的经济、文化等各种交流日益频繁，这些对促进中华民族经济文化的腾飞，增进两岸乃至海内外同胞间的相互了解都起到积极作用。	1995
你们不得对我们采取敌视行为，否则，我们的核武器可不是白造的。	1995
他在声明中说：	1989
由于有的图书馆疏于管理，加上一些读者道德水准低下，致使毁书偷书的现象日趋严重。	1990
积极稳妥地搞好棉花流通体制改革试点。	1993
据新华社华沙6月15日电（记者王京臣）波兰政府在今天公布的声明中提出了中欧裁军的新建议。	1988
应该说，苏联军队的全部撤走和当前的国际形势，为在阿富汗实现和平提供了有利条件；	1989
他事业心强，工作积极，对党赋予的各项任务，兢兢业业，任劳任怨，真正做到了生命不息，战斗不止。	1990
中共中央、国务院同意上海市加快浦东地区的开发，在浦东实行经济技术开发区和某些经济特区的政策。	1990
收猪车间门前车少马稀，发肉车间、冷库门前却车水马龙。	1987
四月十五日，欧共体委员会第三次决定在计算机打印装置领域对日本产品实行反倾销调查。	1987
政治局表示相信，赵紫阳的访问以及访问期间所进行的会谈和所作出的决定将促使波中之间友好合作的加强，这符合两国人民的利益，符合和平与社会主义利益。	1987
一位公司“元老”感慨：	1993
但也确有少数基地县的领导，存在重建设、轻管理的思想。	1990
他强调说，“一种平稳的政治路线应该改变匈牙利对外政策上的一边倒做法。”	1989
乐队奏中尼两国国歌。	1989
在阜平工作时，由于来访者太多，他常常是边吃饭边听来访者申诉，有时让来访的老农一起吃饭。	1990
预计这部电视片将于今年国庆节全部制作完毕。	1987
图为该市场外景。	1993
为让读者早一点了解全书内容，本报特刊登全书目录。	1993
政治局还指出了波中继续进行政治对话以及为减少军备和裁军，为加强国际和平与安全，为发展各国人民之间的和平合作而进行共同行动的必要性。	1987
茫茫戈壁，漫漫风沙，然而，她也孕育着无数个绮丽的梦想，造就了一代又一代敢于追梦圆梦的西部人。	1993
本报北京３月３１日讯经过数千名图书馆工作者和专家学者近２０年的辛勤劳动，收录有约６万种古籍条书的重大文化建设工程——《中国古籍善本书目》编纂工作已全部完成。	1995
这一年，根据经济发展和改革的需要，支出的结构作了适当调整，能源交通、农业和教育等重点支出项目增加较多，其他方面的支出有所控制，资金的使用效益也有所提高。	1989
记者萧体焕报道：	1987
保加利亚在改革中加强政治思想和社会主义道德教育，反对各种不良现象，以确保社会安宁，使党的改革路线顺利贯彻执行。	1988
主席宴请伊斯兰的客人，都是我们的羊肉。”	1991
会议将讨论约旦河西岸犹太移民点、释放被关押巴人以及阻碍巴以和谈取得进展的其他重大问题。	1995
在购书经费日趋紧张的情况下，各个图书馆应合理利用现有的购书经费。	1990
在我国法律体系中，除刑法外，还有民法、行政法、经济法等等，因此法律责任也分刑事责任、民事责任、行政责任、经济责任等多种，不管触犯那一种法，都要予以追究。	1990
年产卡车能力１８万辆，销售收入１００亿元，利润超１０亿元。	1991
根据汪荣华同志的要求，刘伯承同志的骨灰将撒在养育他的祖国山河大地上，撒在他曾经与战士们血汗流在一起的地方。	1986
考察报告也谈到了北京的不足之处，一是北京的环境污染，二是语言沟通问题，三是有些场馆的设施需要改进，但是考察报告也指出北京奥申委已经注意到这些问题，并提出了解决这些问题的具体办法。	1993
组织农民到种菜大户参观。	1993
至此，我国目前通信距离最长、容量最大、技术最先进的宁汉渝光纤通讯系统第一期工程全部完工。	1990
国际数学建模学会在给北京信息与控制研究所的电报中说，国际数学建模学会根据宋健在科学和数学上的卓越的成就，在科学界有远见的领导，特别是在人口最优控制方面的开拓性工作，特授予他学会的最高奖。	1987
为开拓和发展马克思主义新史学，他又荷笔学林，从事历史研究。	1986
当赵紫阳在民主德国外交部长菲舍尔陪同下来到学校时，全校师生聚集在校园外的马路上夹道欢迎。	1987
美苏外长此次会谈主要为了解决现存的分歧，以达成一项销毁两个超级大国部署在欧洲和亚洲的中程和中短程导弹协议。	1987
现任浏家港镇党委书记兼马北村党委书记陶月明说：	1994
同一天，上海、广州、成都、济南等许多大中城市也举办了同样的跑步活动。	1988
还有些人说，中国根本不存在什么革命问题，只要开矿、办工业、造铁路就行了。	1986
比如企业用工制度改革，从改革初期新招工人实行合同制，发展到全员劳动合同制，现在已实行企业用工市场化，企业和职工双向选择。	1995
它是中国历史的见证，它在提醒我们毋忘“七·七事变”，勿忘八年抗战。	1991
双方都希望中日两国友好关系继续发展。	1989
我们漫步在索非亚和布拉格街头，商店的橱窗里各种食品和日用品琳琅满目，顾客熙熙攘攘。	1987
本报讯记者赵兴林报道：	1993
决定指出，造成上述问题的原因是：	1989
可以相信，只要在党的领导下稳定发展，就一定能够实现我国社会主义现代化建设的宏伟目标，一个富强、民主、文明的社会主义中国将会屹立在世界的东方。	1990
人们期待着中科两国人民用汗水浇灌的友谊之花越开越绚丽多彩。	1987
约有二十几名选手在倾斜的跑道上飞似地骑行。	1988
声明说，波兰政府主张就裁减欧洲战术核武器，包括双重用途武器的核部分，并就进而消灭这些核武器开始单独谈判。	1988
届时还将进行太极拳和器械的表演。	1988
他们从海航部队的实际出发，把飞行部队特别是飞行人员作为政治教育的重点，制订和颁发了《飞行员政治大纲》。	1988
想不到消息传出，全厂１０００多名职工，几天工夫凑钱１０多万元。	1993
此外，老挝、文莱、马来西亚、菲律宾、新加坡和泰国外长也出席了开幕式。	1989
当谈到共青团在保持现有国家行政拨款的同时，怎样通过经营自助自筹经费的问题时，古宏荣代表分析了团组织办企业的有利和不利条件。	1988
从工作制度和领导作风上看，一些陈规陋习也严重影响与群众的联系。	1990
各级政府和各族人民对我军寄予无限希望。	1990
在他们的心目中，自由是什么？	1987
中苏边界第三轮谈判于10月20日至31日在莫斯科举行。	1988
他表示要尽快帮助解决潘家的住房问题。	1988
第二次世界大战后，西方国家的政务公开更有所发展。	1986
泰勒在一项声明中表示，他本人将致力于利比里亚和平与民族和解，并为今年举行自由、公正的大选而努力。	1995
一位业主的话很给人以启发。	1994
欧共体急忙对半导体元件的反倾销调查作出决定，就是防患于未然，警告日本不可长驱直入进西欧。	1987
本报讯江苏淮阴拖拉机集团公司拥军办实事，讲实效，深受部队干部战士欢迎。	1995
我记得这部书的上卷，是在党的七十周年生日前夕出版的。	1993
蒙古既与苏联发展友好关系，也与中国发展友好关系，蒙古希望为亚太地区的和平与安全事业作出努力。	1989
经理的家人上门来哭闹，李明珠说：	1990
江总书记的讲话，充分阐明了统一前、统一后关怀、重视、尊重台湾同胞政治、经济以及其它正当权益的原则和措施。	1995
部分设备已陆续到货。	1995
坚持开除了这个职工的厂籍。	1992
下乡检查工作，近处的都是以自行车代步，在乡里同乡干部一样，吃食堂的份饭。	1988
抚顺市委、市政府为挽救这家企业，给予多种优惠政策，同时在资金、贷款上大力扶持，但工厂仍复苏无望。	1992
改革要求人们有良好的政治思想素质，高尚的共产主义道德。	1988
不少在外地跑推销业务的个体户、承包户为了达到偷逃税款的目的，同时在几个地方、几处金融单位开设银行帐户。	1994
当然，这要建立在崇高的理想的基础之上，只有树立了崇高的理想，才能使浩然正气长存，遇挫折不气馁，逢胜利不骄傲，一步一个脚印勇攀高峰。	1987
从省厅到市县，一级带一级，燕赵大地越来越多的地区实施既扎扎实实又雄心勃勃的“务实”战略。	1994
伊拉克外交部官员在向伊通社发表这一声明时，强烈谴责土军侵犯伊拉克领土的行为。	1995
七届全国人大常委会第八次会议今天上午在人民大会堂再次举行全体会议，听取有关报告和议案的说明。	1989
西提认为他即将同越南外长阮基石举行的会晤很可能成为解决柬埔寨问题的起点。	1988
该中心隶属于机电部计算机与微电子发展研究中心。	1993
中美洲和平协议执行委员会和国际核查和监督委员会今天在尼加拉瓜首都举行会议，商讨执行这项和平协议的具体步骤。	1987
中国裁军大使沙祖康６日在裁军谈判会议上呼吁所有核国家尽快举行谈判，早日缔结互不首先使用核武器条约，并签署不对无核国家使用或威胁使用核武器的具有约束力的国际法律文书。	1995
目前，思茅港拥有４艘１５０吨级货轮、一艘１２０吨级旅游客轮、８０吨级客货轮一艘、旅游艇２艘。	1993
此外，以力单势薄的一个国家对付１２国集团的经济交往，不仅财力不足，而且在债务谈判、贷款条件等对话中更加处于不利地位。	1989
当前，世界经济格局正在经历的重大变动，为两岸经贸合作提供了很好的机遇，也提出了严峻的挑战。	1995
辽宁省的清欠工作是在李鹏总理直接关怀和国务院清欠领导小组的具体指导下进行的。	1991
（记者刘思扬）今年四月二十二日是列宁一百二十周年诞辰纪念日。	1990
吉林省属高等医科院校和中等卫生学校从1982年起就面向农村、山区（林区）和边远地区，试行定向招生，定向分配。	1987
设法筹资１３５万元，创办海盐标准件五厂，生产螺母等紧固件。	1993
他们还在各中心户配备了１３００多名宣传员、记录员、组织员和服务员。	1991
英方置中国方面的正当要求和多次劝告于不顾，强行在议会提出《１９９０年英国国籍（香港）法》，对此我们表示极大的遗憾。	1990
还有些单位打着科研的名义进行生产销售。	1993
有利于集中力量长期不懈地进行经济犯罪的综合治理工作，以利于稳、准、狠地打击经济犯罪活动；	1991
通过这些观测，将进一步揭开日食时产生的复杂物理变化。	1987
秘鲁莫约班巴地区１７日以来连降暴雨，数条河流决堤。	1989
光荣啊，中国共青团，光荣啊，中国共青团。	1988
徐州市航道工作船到此也受阻（左下图）。	1994
经济学家洪虎对企业现在进行的改革和１５年来的改革关系进行了概括，他认为，过去十几年企业改革经历的扩权让利、两步利改税、经营方式改革、转换经营机制改革，已经使国有企业突破了计划经济旧体制，这都是进行制度创新的“铺垫”。	1995
本报讯记者袁亚平报道：	1993
入冬以来，柳州铁路局以日均213车的规模将青椒、黄瓜、四季豆、番茄等源源不断地运往北方市场。	1993
这个教训对台湾国民党来说应该是极为深刻的。	1991
以集团对集团。	1989
精明的企业家，应该注意到这一变化，除坚持质量第一，做到货真价实以外，还要牢固树立“用户至上”的思想，努力搞好售后服务，不断开拓市场。	1986
迄今为止西德空军已有三十二架鬼怪式飞机坠毁，共有三十七名机上人员死亡。	1988
主要表现在以下几个方面：	1994
全省人口总数已由全国第６位退居第７位。	1995
马北的起飞靠的是村党组织的坚强领导，党是马北的希望所在。	1994
夏克强说，我国政府对浦东开发十分重视，最近李鹏总理明确指出，浦东新区是今后１０年我国开放的重点。	1991
主要是指新建企业，企业一建立就按照股份合作制的原则，明确股权，新招收的职工带资带股进厂。	1993
争取尽快赶到加拿大北部的哈德逊湾训练基地，进行滑雪训练。	1995
大家发言之后，丁关根请薄老讲话，薄一波说，大家对这本书讲了许多赞扬和鼓励的话，我表示由衷的感谢，但实在不敢当。	1993
成功救治烧伤面积百分之百患者的病例，全世界罕见。	1994
这些人刚一进厂，就有一部分人纪律涣散，打架斗殴，迟到早退，睡岗漏岗，破坏公物，违犯厂规厂纪，干扰生产秩序，造成产品质量下降。	1992
谈到中美关系时，乔石说，中国重视两国关系，并希望在中美三个联合公报的基础上进一步发展双边关系。	1993
观察家预计在以色列大选后，只要以当局继续执行无视巴勒斯坦人民合法权利的政策，被占领土上的巴勒斯坦反以斗争的势头仍将持续下去。	1988
当前，我国新闻纸的标准是每平方米五十一克，未来的发展将是四十八克或更低。	1986
本报北京一月十六日讯记者任兆欣报道：	1993
我们是马克思主义的历史主义者，我们不应当割断历史”。	1993
李鹏指出，大、中、小型相结合，是化工行业的一大特点。	1990
首先，要分清罪与非罪。	1990
国务院总理李鹏6月30日向全国人大常委会提交了国务院关于提请审议中华人民共和国集会游行示威法草案的议案。	1989
为了保质保量，如期交工，我筑路职工不畏烈日高温，每天在工地工作十多个小时。	1987
今年以来，静海县纪委努力改变过去对犯错误的党员干部“查处后完事大吉”的做法，坚持“惩前毖后，治病救人”的方针，开展跟踪教育，定期深入到35名受处分党员干部所在单位跟踪考察，并把他们的现实工作表现、思想状况，分别立卡建档，使跟踪教育有的放矢。	1988
1986年，中摩签订了长期供茶合同，从1988到1992年每年向摩洛哥出口2万吨绿茶。	1988
据报道，萨尔瓦多政府目前仍持强硬态度，不同意舆论界的停火建议，也不接受调停。	1989
假如没有这些改革，现代企业制度这种适应市场经济体制的企业组织形式，是无法建立的。	1995
贫穷就被人看不起，落后就要挨打。	1990
２０日晚，参加北京“海峡两岸青年联谊活动”的部分台湾青年，来到名闻中外的卢沟桥。	1991
面对改革开放的新形势，县委、县政府经过认真论证，决定狠抓基础设施建设，重点解决交通不便问题，为国内外客商提供良好投资环境。	1993
戴松恩同志遗体告别仪式今天上午在京举行。	1987
高额补贴掩盖下的生猪产销价格的矛盾，在猪源较多、外地猪便宜的条件下，似还不显突出。	1987
西汉张骞通西域，开辟了通往非洲的商道。	1988
沥青砂搅拌机运到后，中国技术人员对照图纸，一件一件地安装。	1987
当时中国社会究竟是封建社会、资本主义社会，还是半殖民地半封建社会？	1986
这个厂的兴建，从破土动工到正式投产，仅用了７８天。	1993
“块块”有顾虑：	1991
拉·甘地访华后，两国关系有所改善，这有利于南亚地区的稳定与和平。	1989
三叔啥也没说，只是拍了拍我的肩膀，目光中充满了羡慕和期望。	1995
河北省本着组织网络化、工作制度化、防范机制系统化的要求，坚持“社会治安社会治，综合治理综合抓”，社会治安综合治理取得显著成效。	1993
出多进少，库存渐空。	1987
加西亚愉快地接受了邀请。	1987
他们中有大搞科技示范和乡土人才培训，促进粮食增产的优秀农业科技人员；	1995
“我们支持你全面负责，你放心地干吧。”	1988
这就出现一种两难处境，因为效率低，要求产出增加很多，而需求的增加比产出快，就是说供给的增加小于需求的增加，当要抑制需求时，需求还没有下来，供给反而先下来了。	1990
拥有知识，才是拥有真正的财富！	1995
“对呀，商场要发展，就要有客户。	1991
基层办事为何这样难？	1990
建国以来，国家在住宅建设方面投入大量资金，结果却是，投资越多，建房越多，补贴也越重，陷入了“背不起，放不下”的境地，而且这种局面不断被再生产出来，使得住宅投资难以实现良性循环。	1987
我国《刑法》第十条规定：	1990
我向摩出口的大宗商品有绿茶、机电和石蜡。	1988
三和银行是日本的十三家城市银行之一，自一九六三年起就同中国银行建立了代理关系。	1990
十年动乱期间，他遭到诬陷和残酷迫害，但始终保持了对党和共产主义的坚定信念。	1990
1985年1月正式开工来，七万建设大军已经完成桥梁主体工程一百五十九座，贯通隧道二十五座，突击路基土石方二千五百四十七万立方米。	1986
虽然当代资本主义出现了许多新的变化，但列宁关于帝国主义理论的基本精神并没有过时。	1990
但是，自由作为政治口号，则是资产阶级启蒙思想家提出来的。	1987
在进一步普及法律知识的工作中，各行各业的干部、职工，特别是领导干部，还要结合学习各项与本职工作以及个人生活密切相关的专业法律知识，从而提高依法办事，依法管理，依法治理各项事业的自觉性和积极性，逐步把各项工作纳入法制轨道。	1990
本报讯日本本田公司经严格考证，采用区域划分法决定在华设立特约维修及技术培训中心。	1995
据报道，中美洲5国目前对和平协议中的大赦、对话、停火和民族和解等条款上有着不同的理解。	1987
保持经济持续发展，必须依赖于环境，保护好环境。	1994
因此，许多人乘“利克沙”，价钱每公里合人民币一角钱左右。	1988
戴同鑫理解他们的心态，在与原告、被告的接触中也深知他们对自己很信任。	1991
这次中央全会进行了重要人事变动。	1988
他们还为部队开办了高中文化补习班。	1995
本报讯北京农业工程大学建校４０余年来，坚持面向农业、农村和农民搞教育，依据我国国情搞研究，为我国现代化建设事业做出了贡献。	1995
瞧，照片中的姑娘看着面前各色包头巾、背袋等民族工艺品，真有些爱不释手了。	1987
银南引黄灌区开发建设是振兴宁夏经济的重点工程，给水团经过八个月艰苦奋战，为各族人民争取了世界银行的数千万美元贷款。	1992
今年改革工作的主要任务是：	1993
那清冽的泉，苍白的月，那水天一色的意境，谱写出的是他与阿炳一样悲惨凄楚的心绪，他走不出黑暗。	1992
潍城区党组织把５５岁以下的４７８０名党员作为培训重点，每位党员可根据自己的需求选学项目，要求在三年内至少学会和掌握一至两门实用技术，初步达到农业技术员标准。	1991
这次清欠涉及三千二百户企业，清理拖欠款一点三万多笔。	1990
这个帐簿是调查人员本周在巴黎会晤一个名叫阿尔贝特·哈基姆的美籍伊朗商人时得到的。	1987
据中国舟山外轮代理公司总经理王茂宏介绍，像这样的连续“水水”中转作业方式，在我国还是首次。	1994
全国城运会是国内仅次于全运会的第二大运动会，从本届起，原来的全国青少年运动会也并入城运会。	1991
宿迁市文教局提供的消息说，全市城乡的500多所中、小学在今年教师节前后普遍召开了这样的座谈会，一些热心于办教育的企业和部门，一天同时收到了五六份请帖。	1988
全市经营蔬菜的集贸市场，都实行指导价挂牌制度，朱雀、胡家庙等几个大批发市场都把当日和昨日的主要菜价，向群众交底，便于群众购买时参考和讨价还价。	1994
要认真贯彻新颁布的《企业财务通则》、《企业会计准则》和即将颁布的分行业的财务、会计制度，企业应据此制定新的企业财务、会计管理办法。	1993
就在我们与张主任交谈时，一位身材魁梧、满脸疲惫、肤色黑黄的汉子跨进屋来。	1994
作为一名日本记者，本多先生的报道没有虚饰，没有自己过多的评论，都是被采访者的忠实记录。	1995
村里禁止赌博和搞迷信，这也是为我们好。	1994
最高者为男篮中锋鲁宾逊，身高二点一二米。	1988
９月１７日，兰新复线在武威南举行开工典礼的前两天，铁道部韩杼滨部长视察工地，看到山丹县附近有近一公里长的路堤已经与既有线并肩而立，感到格外高兴。	1994
会议指出了波中之间进行贸易交流、经济与科技合作的意义以及这种合作的长远性质。	1987
匈中友协的宗旨是促进对中国文化的了解。	1988
既做到减轻企业的负担，又不造成国有资产的流失。	1995
以色列军队还在加沙地带实行宵禁，不让26万巴勒斯坦人在罢工期间外出。	1988
中摩两国的经济合作近年来也有了可喜的发展，特别在农业和医疗卫生方面进行了形式多样的合作。	1988
一位老教授告诉记者，目前图书馆的这种现状非扭转不可，否则将会形成建国以后又一个文献资料的“低谷”，其后果是难以估量的。	1990
一是改革开放是中国几千年从未干过的事业，是有风险、有困难的，还会受到“左”、右两方面的干扰，必须要把握好方向、制定好政策，不能乱哄哄地改革。	1990
“军国主义者发动侵略战争，给中国制造了数不尽的灾难，大石桥的万人坑就是其中之一。	1995
整个集团带动了地方工业发展，仅湖北省配套产值就有１２亿元之多，可见对地方经济带动力之大。	1991
苏联政府代表团团长、外交部副部长罗高寿和中国驻苏联大使馆临时代办李凤林会见时在座。	1988
《要点》提出，进一步发展和完善企业集团及各种横向经济联合实体。	1993
四、规定风险责任，建立风险机制。	1993
多用途中级鼓，既可舞台演奏，又可作军乐队用鼓，还能与舞鼓配套；	1986
他在谈话中回顾了我国近现代的历史后，结合自己的经验告诫青年，现在你们正30岁左右，只要你们扎扎实实地干上10多年时间，到你们45岁的时候，中国就有摆脱贫困落后的希望。	1988
越南当局此举完全是为了欺骗世人。	1987
作为一个高等学校的教师，必须坚持四项基本原则，坚持改革、开放，旗帜鲜明地反对资产阶级自由化，全面关心学生的成长。	1990
瑞典国防部的哈格福斯核试验观测站十七日宣布，苏联有可能在塞拉巴米金斯克试验场又进行了一次地下核爆炸。	1987
《丛书》包括《中华国宝》、《中华国魂》、《中华国威》、《中华国恨》、《中华国策》５卷，每卷４册。	1993
国际地面通信使用有线电传、卫星电传、无线电传线路与东京、香港、莫斯科、平壤等地联接。	1990
华北制药厂１９９２年改制为股份有限公司。	1995
上海市决定成立由计委、财政、银行、物价、劳动等部门参加的“经济综合口”，针对当前财力、资金、外汇、物资来源多渠道、多元化的现存格局，加强总量控制，综合运用经济、法律、行政等各种调节手段，适当加强集中统一管理。	1990
胡耀邦说，中罗双方一致认为两国在政治、经济、文化、科技方面的关系一直是好的。	1986
他表示希望中保两国增加接触，相信保议会将为中保关系的不断发展发挥重要作用。	1995
市场管理所与业户签订产品质量责任状，如果销售假冒伪劣产品，第一次发现罚款１０００元，第二次发现停业整顿，第三次吊销营业执照。	1994
一方面，社会生产不出足够的商品房，从而抑制了人民的需求；	1987
程连昌要求各级人事部门对这项工作要高度重视，认真负责，在调查研究的基础上制定出切实可行的方案和措施。	1990
有些干部一听“下去”就问“我犯了什么错误”，看似可笑，实际上有些地方确是等到干部“犯了错误”才让他下去的，而且下去之后就好像打入另册似的，再不可能“上去”了。	1988
“上法院也没你的好处，立案半年、审理半年，拖也把你拖死了。”	1991
所以当前紧缩某些开支，少数事情缓办一下，正是为了将来进一步办好这些事情。	1987
“对于伊朗来说，解决两国分歧的最重要的基础是1975年签订的阿尔及尔协议，伊朗在任何情况下也不会放弃该协议。”	1988
正是靠这种赔本买卖，才使国营肉食店的猪肉，能以每公斤比自由市场便宜近两元的价格出售。	1987
由于用药及时，第一次败血症刚出现，便被制服了。	1994
梅斯内尔总理向全会介绍了政府为加快改革、改善经济而采取的一系列措施，其中包括取消21家中小企业。	1988
正如江泽民总书记所指出的那样，中华民族历尽沧桑，饱经磨难，现在是完成祖国统一大业、实现全面振兴的时候了。	1995
此次美国利用“柑桔事件”正式对韩国提出起诉，有可能预示着美国在世界贸易组织成立后，其贸易政策的某些变化。	1995
国家技术监督局组织的全国部分市场商品检查，１９９１年的抽查合格率为７１．４％，去年仅有５５．２％。	1993
巴塞罗那奥运会上，王会凤蒙一剑之冤屈居亚军，成为她和国人的遗憾。	1993
“廉洁光荣，腐败可耻”蔚成风气。	1990
一次，某财会人员反映一位领导违反财务规定报销差旅费。	1991
如果经济搞不上去，人民的生活得不到改善，生产力得不到发展，社会的稳定就没有保障。	1990
可是过于繁琐，就会适得其反，很容易流于形式。	1986
他的逝世，是我党、我军和我国人民的重大损失。	1986
对于这种情况，社会各界和广大农民都不满意，要求尽快制止、迅速纠正。	1987
我们这个拥有11亿人口的国家是大有希望的。	1989
目前，全国参加“双学双比”活动的农村妇女已达一点二亿，有一千余万妇女脱盲，有九千万妇女接受了实用技术普及培训，一百五十万名妇女参加了农业函大或广播学校学习，五十一万妇女获得了农村技术员职称，有一点五万妇女获得省级以上“女能手”称号。	1994
石墨电极是电炉炼钢的主要消耗材料。	1987
两国决定在和平共处五项原则的基础上建立一种既不同于６０年代那种对抗关系、又不同于５０年代那种结盟关系的新型的国家关系。	1990
他说，要结束柬人民的痛苦。	1988
尚未开办的，要先办证后采矿。	1987
其他接受治疗的患者也纷纷反映效果良好。	1995
近几个月来，埃及方面表示，如以色列不参加防止核扩散条约，埃及就不签署无限期延长防止核扩散条约的协议。	1995
马克思、恩格斯早就指出：	1986
“少几片肉就是政治问题。”	1987
他说，这项工作基本方针仍然是以改造为主。	1990
吕振羽对秋泽修二法西斯侵略史观的那场批判是令人难忘的。	1986
（3）根据各国的经验，租金改革尽管可以减轻国家的负担，但解决城市居民的基本住房问题仍然离不开国家。	1987
过去，农民们把刚上市的菜都拿到农贸市场卖高价。	1991
全市近百万人兴高采烈投入了这项活动。	1990
为此，记者采访了有关部门。	1990
这些问题包括军备控制、地区问题、双边关系和人权问题。	1987
这部大型书目，采用经、史、子、集、丛五部分类法，依分类体系组织编排。	1995
对１９９３年承包期满的企业，要积极创造条件，实行“税利分流”，有条件的经过批准可以进行股份制试点，也可以在完善的基础上继续实行承包制或租赁制等多种经营形式。	1993
在稍晚些时候举行的联合新闻发布会上，两国外长表示，双方“希望减少中东地区的军备竞赛”。	1995
（记者姜鲁榕）国家主席杨尚昆今天在这里会见由议长萨西·纳拉因率领的圭亚那国民议会代表团时强调，中国坚持改革开放政策，奉行独立自主的和平外交政策，不依附于任何大国或国家集团。	1989
南朝鲜高丽大学和延世大学的3万多学生10月29日在汉城市举行反美、反当局集会和示威游行。	1988
倘若没有坚强的党性，没有一定的胆识和气度，是不敢下手的。”	1990
杭州汽车厂在当地的配套企业有６７家，产值４８９５万元。	1991
只有统一性而没有多样性的政治，不可能是民主政治。	1986
然而，企业能不能抓住机遇，还要看“软件”——企业自身对改革的认识与决断能力。	1995
１９８７年以来，这３个县的有关部门都在这一地带建立卷烟批发站，发展推销卷烟的个体户１００多家。	1990
北京景山学校党支部书记贺鸿琛介绍说，近五年来，遵照邓小平同志的题词精神，学校制定了“全面发展打基础、发挥特长育人才”的整体改革方案，并在教育理论、学制年限、课程设置、教材内容、教学方法、考试制度、劳动教育、思想教育、智力超前教育以及学校管理诸方面进行了综合整体改革和试验，取得较好效果。	1988
他认为，国家经济信息化联席会议支持金桥工程利用国家经济信息系统资源起步，首批启动２４个省市建站联网，是金桥工程的一个很好的开头。	1994
去年３月２２日，１０００名空军工程兵和１００余辆现代化装备进驻高原，承担起邦达机场修复工程。	1994
他说，苏联怀着很大的兴趣注视着中国的社会主义建设情况。	1988
但以色列坚持认为，只有同包括伊拉克和伊朗在内的所有中东国家实现全面和平后，以色列才能同意签署《不扩散核武器条约》。	1995
两个月前造成２８８人死亡的沟后水库垮坝，使共和县恰卜恰地区农田水利、人畜饮水和河道防洪工程受到严重损失。	1993
据土耳其外交部宣布，土军实际上从７日就已开始撤军，约５０００名军人已返回土东南部的驻地。	1995
有关部门和各个图书馆应加强内部管理，保护利用好现有的书刊文献资料，使之发挥最大效益。	1990
如何认识这件事，请各位自己思考。”	1990
出人意料的是四位获得巴塞罗那奥运会女子花剑团体冠军的意大利名将均未打入决赛，奥运会个人冠军特里莉妮○比二负于德国萨比娜；	1993
此外，该厂还利用本厂的技术、质量优势，租赁濒临倒闭的外地药厂“借鸡生蛋”，既挽救了亏损企业，又壮大了自己。	1995
建设商品粮基地，是保障我国农业尤其是粮食生产持续稳定增长的一项战略措施。	1990
两国将继续发展在各个领域的合作关系。	1989
在呼和浩特展厅，看到青松制衣有限公司的西装，杨主席问：	1991
中国银行同日本大和证券公司等37家银行和证券公司，今天下午在这里签署了中国银行在新加坡发行2亿美元浮动利率债券的协议。	1987
因此，抓住经济体制全面改革的机会，加速住宅商品化的进程，具有重要的意义。	1987
薄老的《若干重大决策与事件的回顾》下卷的出版，对于帮助广大干部和群众理解这“第二次历史性飞跃”的历史渊源，无疑是极有裨益的。	1993
谁家老人死了，村干部都要去开追悼会，还发抚恤金，这比吹吹打打做道场好，我们这里现在没有搞迷信活动的。	1994
原材料愈紧张，企业对原材料储量愈会不正常地增加，结果，有门路的企业储备过多，一部分积压在仓库里，而没有门路的不但没有储备，连正常的需要量也不能保障。	1987
新闻工作者的思想习惯性地超前，而西欧记者则比较关注大马格里布组织的稳定程度。	1989
本报讯据９月１２日出版的《市场报》报道：	1994
过去“贤”今天不够“贤”就“让贤”，今天不够“贤”明天“贤”起来了也应该上去。	1988
一个是任何时候都不能忘记我们党全心全意为人民服务的宗旨。	1991
美国驻华大使洛德通报时在座。	1986
这是萨尔瓦多内战爆发10年来最激烈的一次战斗。	1989
现在全省城市派出所都已按规定配齐了所长、指导员、户籍警、治安警。	1991
●安徽省首届学生军训夏令营8月13日在安徽省军区开营。	1987
各级党委坚持从严治党的方针，按照两个《决定》提出的任务和要求，统筹规划，整体部署，分块治理，逐条落实。	1995
代表们认为，《光荣啊，中国共青团》歌词生动形象，词意简洁，概括性强；	1988
其中商品粮基地县计划粮食播种面积３．５亿亩，占全国计划播种面积的２０．７％；	1990
李鹏在回答有关中印关系和南亚国家关系的问题时说，中印是邻国，有很长的共同边界，过去长期关系不正常。	1989
今天的长春大学特殊教育学院已成为有6个专业、50多名教职工的中等学院，来自全国30个省、市、自治区的318名残疾学生在这里学习，还有188名学生毕业走上了工作岗位。	1992
他还说，1988年国家财政支出的分配和使用情况，基本上是正常的。	1989
因此柬埔寨人民吁请本届联大强烈谴责越南在柬埔寨使用化学武器的罪行，并采取有效措施，制止越南的暴行。	1987
右图：	1993
要紧紧把握当前的有利时机，立足于加速结构调整、提高经济效益和解决经济体制中的深层次矛盾，加快转换企业经营机制和转变政府经济管理职能。	1993
在我们的现实生活中，“法不责众”的信奉者确实还为数不少，其表现更是时有所见。	1990
站起来的中国人民在中国共产党的领导下恢复经济、建设家园。	1990
汕滴对绑架者存有戒心，怕自己也被绑架，最后决定由好友带钱前往。	1995
联合国教科文组织以及12个国家的学者出席了会议。	1987
杨泰芳表示，中国侨联今后将进一步发挥海外关系广泛的优势，进一步加强与台湾省籍海外华侨、华人及其社团的联系，探索与台湾岛内的民间团体、同胞兄弟的多渠道、多方位的交流与交往，特别是加强传统文化、科技经济等方面的交流与合作。	1995
劳志葵毅然把此事揽到自己身上，终于使那位领导撤回了几百元不合规定的报销凭证。	1991
古智两国是在智利１９７３年发生军事政变后中断外交关系的。	1995
在书中，聂卫平、李宁、童非、许海峰、郎平、张蓉芳、杨锡兰等45名大家钦羡的体育明星，用自己的笔向人们披露他们在成长道路上一段永远值得回忆的心曲，使读者可以从另一个侧面了解优秀运动员的思想、感情与情操。	1987
学生们高举反对全斗焕集团长期执政的标语，向警察投掷石块、燃烧弹等，高呼“打倒军事独裁”等口号，捣毁了警车，焚烧了美国国旗，同警察发生持续4个小时的激烈冲突，一些学生被警察打成重伤。	1987
他还强调要改变党领导国家的方式，由每天详细地决定国家机关的活动转变为真正的政治领导。	1988
他详细介绍了朱德的生平，勉励学生学习朱德的革命精神。	1987
近几年来，该厂把企业制度的创新和综合配套改革视为走出困境、增强活力的根本出路，采取公开招标、竞争上岗的形式，实行岗位技能工资制、劳动报酬向苦脏累险岗位、高技术工种、重大责任者倾斜，将管理人员严格控制在了５％以内，而全员劳动生产率增加６倍。	1995
绑架了汕滴的妻儿之后，梭蓬警中将等待汕滴出现。	1995
业主陆陆续续返回市场，南极街却没能再现昔日的火爆：	1994
座谈会上，中国侨联主席杨泰芳说，江泽民总书记的讲话，以邓小平同志关于“和平统一，一国两制”的科学构想为指导，针对海峡两岸关系的现实情况和国际形势的特点，从两岸经济社会发展的共同要求和中华民族全面振兴的战略高度出发，就“发展两岸关系，促进祖国统一大业”提出了一系列的政策主张，充分体现了中国共产党和中国政府在国家统一问题上所秉持的正义立场，这就是以国家和民族大业为重、尊重历史、尊重现实、坚持原则、求同存异，表现了中国共产党和中国政府高度的民族责任感和博大的政治胸怀，以及对和平统一的至诚愿望。	1995
其中，开辟“菜农直销区”的做法，值得重视。	1994
在张掖火车站附近的一座土房内，铁道部二十局指挥部办公室张志军主任不无遗憾地说。	1994
为了不使业务面拘于乌市，他三下“火州”吐鲁番，在这个南疆物资集散中心设立中转站，打响了跨地区经营第一炮。	1993
这幅巨画长305.5米、宽1.7米，竖立起来与辽宁省彩电发射塔等高。	1987
促进完成祖国统一大业，实现中华民族全面振兴，是每一个炎黄子孙的责任。	1995
“您的访问对加强中斐两国人民的友谊作出了新贡献。”	1990
自今年下半年始，各地肉价看涨，北京市却按价不动，自然成了一个猪肉价格“锅底”。	1987
云南汽车厂的当地配套产值由１００万元增长到３５００多万元；	1991
宁波市喜盈门食品厂请顾客当月饼“质量检查员”。	1991
曼德拉总统办公室５日说，温妮没有理由请法庭出面让曼德拉对解除她职务一事作出解释，因为总统没有义务解释解除内阁成员职务的原因。	1995
△美国佛罗里达州贝尔格莱德监狱１５名重刑犯２日深夜越狱逃走，３日已抓回６名，他们逃走前花了三周时间挖出一条通向监狱外的地道。	1995
１０天之后，《不扩散核武器条约》审议和延长会议将在纽约举行，向无核国家提供安全保证是使这些国家同意延长该条约的一个重要条件。	1995
进一步扩大养老保险实施范围，加快养老费用省级统筹步伐，积极改革基本养老金计发办法，继续推行职工个人交纳养老保险费的办法，提高社会化管理和服务水平。	1993
１９８１年至１９８９年期间，中国从苏联进口７８０多万吨钢材和生铁、１７００多万立方米锯材原木和造纸材、３７０多万吨尿素、价值１１．９亿多瑞士法郎的有色金属和贵金属。	1990
他说，哥斯达黎加政府正通过政治和外交手段，为争取在中美洲早日实现和平而努力。	1987
相信没有任何国家会上越南的当，派代表去看越南人演“撤军”戏。	1987
信后附上三十年代在延安与海伦的一张合影，以表达对大洋彼岸旧友的思念之情。	1991
外贸外汇制度改革，使企业的用汇条件宽松了，减少了繁琐的审批手续，大大加快了企业换汇资金的流转速度。	1995
这两件事对三叔震动很大，三叔说：	1995
他们首先把基层综合治理组织建成“保一方平安”的战斗实体。	1993
他指出，这次会谈虽然是民间性、经济性、事务性、功能性的，但也是两岸交往中跨出的重要一步。	1993
交通部去年10月和今年初宣布取消几十项不合理收费项目后，京杭运河西段设卡霸“道”的现象依然存在。	1994
8月6日本报刊出《“蛇口风波”答问录》后，在读者中引起热烈反响，编辑部收到的来稿来信数以千计。	1988
团员证是团员政治身份公开的、法定的证明。	1988
这个现象耐人寻味。	1988
晋冀鲁豫纸板基地纸厂的建设，根据国家目前的实际情况，实行大、中、小并举，以中、小型为主的方针，生产规模为年产一万吨、三万吨、五万吨。	1986
对这样一件关系到党和国家政治、经济工作的大事，各级领导应该充分认识，高度警觉，负起责任，消除工作中的阻力。	1990
1989年8月工厂被逼停产。	1992
在企业内部，实行了股东（代表）大会制度，以股权表决的方式选举产生董事会与监事会。	1993
北京市天然气公司民兵人数占职工总数的40％。	1992
迄今为止，谈判进展甚微。	1988
刘太冲决定举办技术培训班，他想请一位年轻的操作能手作典型示范，但又考虑到这位月均超产70％的共产党员如果退岗带徒，个人收入要减少许多，感到为难。	1988
这一专家委员会共由１５名专家、教授组成。	1994
由于美国在海湾地区为油轮护航，美国国会要求日本分担责任，美国国防部则明确提出要日本为美国护航舰队一年提供7000万美元的费用。	1987
他没想到女儿会给局长写信，更没想到局长接到信会亲自登门。	1988
1943年一场大病又把8岁的他推进了永远的黑暗，从此，世间的一切色彩在他的眼前消失了，那以后，他讨过饭，给人算过命，挨过兵痞流氓的毒打……	1992
在深化改革中，公司武装部在民兵中开展了“改革意义与民兵责任”的教育，把民兵的认识统一到支持参与改革上来。	1992
我国图书馆事业以前所未有的速度蓬勃发展，为提高全民族的思想道德水平和科学文化素质奠定了基础。	1990
一次，老傅的一个老同学找到他，求他去基地给买点鸡蛋。	1992
前些年还只是在国内市场打转转的中国乡镇企业家们，现在已越来越关注国际市场的竞争和变化。	1993
同年6月，有关科研所、院校和企业组成了纸板基地科技攻关领导小组。	1986
周一萍同志参加革命５０多年来，保持了党的光荣传统和优良作风。	1990
职工福利待遇随公司的效益上升正逐步改善，但这里头有个“鱼”和“熊掌”的关系：	1993
本报这次开展“议论”，就是为了吸引更多的同志一起来思考，一起来实践，在思考和实践中取得共识。	1988
吴学谦外长转达了李先念主席对加西亚总统的问候和访华邀请。	1987
他就是孔凤扬，显然是从医院里“溜”出来的，两只手背上有一堆被“点滴”针头扎出的青紫色血包。	1994
化纤厂的规模在逐步扩大，经济效益一年比一年好。	1992
顾秀莲说，今年化学工业对外开放要扩大地域、拓宽领域，提高层次，发展大经贸，接轨大市场。	1995
他认为，从这次暴乱中也看出中国的法制还不健全。	1989
获奖的消息使海伦·斯诺“又回到了年青时代”。	1991
“我不敢开这个口子，干部子弟照顾了，别人我还怎么管。”	1992
民革中央今天在京举行中秋座谈会。	1991
被称为西安最大“菜篮子”的朱雀蔬菜青干果批发市场，进入８月份蔬菜淡季后，日上市量仍保持在５０万公斤左右，比去年同期增长１５％。	1994
当时史学界中有些人把中国所有民族都说成是“五帝之后”、“文王支衍”，宣扬大汉族主义。	1986
不过，它主要不在本报的版面上，而更应在思想上和实践中。	1988
治疗中，医务人员进行各种手术２２次，为陆阳移植各种皮肤２．３万平方厘米，其中自体皮达１．５万平方厘米。	1994
它的作者是沈阳3名青年美术工作者。	1987
以当局命令军队加强镇压巴勒斯坦人民的起义。	1988
“八法”是指“辨虚、实、寒、热；	1995
有的外国朋友对我们评价过高，我们心中是有数的。	1986
为了探索大革命失利的原因，许多人都在研究中国当时的社会性质和革命性质的问题。	1986
周一萍同志是江苏省无锡县人，１９３６年投身抗日救亡运动，１９３８年加入中国共产党。	1990
１９５５年被授予少将军衔。	1993
在历史上，关系的经济方面比政治方面同样基础得多。”	1991
宏观经济的主要问题是总量还是结构？	1990
他说，共青团组织要教育、引导、团结广大青年，以高度的历史责任感，为建设有中国特色的社会主义而奋斗。	1988
（《邓小平同志重要谈话》第１０页，以下简称《重要谈话》）当时距本世纪末只剩下不到四分之一的时间了，我们要在这样一个很短的时间里实现国民生产总值翻两番的目标，就要千方百计争取一个和平、稳定的国内外环境。	1990
此外，他们还就发展生产、保障安全、反对浪费、支援国家建设等方面，做了广泛深入的宣传和动员。	1987
不久前，贵州省高级人民法院依法执行环保部门的裁决，强制贵阳一家因排废水污染环境的企业，从该企业帐户上划拨赔偿费５６万元，维护了受害者的合法权益。	1994
逐步推行农村宅基地有偿使用。	1993
现在尼泊尔遇到了困难，中国也将从道义上以及其他方面给予支持。	1989
……	1992
他告诉我：	1988
积极提倡和引导企业承包企业、企业租赁企业。	1993
随后，李承武、宋立清约副乡长谌祖国、妇联主人王凤等人将女青年刘小友带回乡政府王凤寝室内，由王凤摘下刘小友的手表，逼她脱去上衣和长裤，对她搜身检查，由宋立清和谌祖国对她连夜审讯。	1988
没有这个认识，就必然地要导致腐败，脱离群众。	1990
中共中央宣传部、中央组织部、中央党校、中央党史研究室今天上午在人民大会堂举行薄一波同志新著《若干重大决策与事件的回顾》（下卷）座谈会。	1993
成都军区的郑贤斌代表说，解放军是人民的子弟兵，维护稳定大局，就要发扬老山精神，祖国利益高于一切，为了人民舍得一切。	1990
他政治立场坚定，作战英勇；	1993
计划总产１０７９亿公斤，占全国总产的２６％，比去年增产４５亿公斤；	1990
这个团还直接投入人力物力打井，帮助各民族人民脱贫致富。	1992
所谓集体股是指乡村社区行政组织对企业的原始投入及历年所追加的投入与企业自有资产所形成的股份；	1993
对大西北冬季不搞土方施工的“陈规”，孔凤扬不以为然。	1994
然而她对国内、亚洲的奖牌已不满足，要摘取世界桂冠。	1991
探索解决国有企业历史包袱和社会负担改革试点；	1995
据了解，一九八九年化学工业稳定增长，总产值增长百分之六，实现利税增长百分之七，主要化工产品全面完成计划，化肥产量达到八千七百万吨。	1990
在今后几年的普法工作中更要加强对这项工作的具体领导和有效监督。	1990
我国政府历来重视畜禽防疫工作。	1994
杨得志、陈丕显、张爱萍、王平、伍修权、李德生、肖克、宋时轮、陈锡联、叶飞、杨成武、陈再道出席开幕式。	1986
管好不等于是管死，而是要引导办矿方向，指导技术、安全，疏导矿业关系，更快更好地发展矿业生产。	1987
像一汽二汽这样的大厂，应当作为中心，带动几个省搞专业化协作，把专业公司组织起来。	1991
全区部队要向卫国英雄学习，学习他们忠于党、忠于祖国、忠于人民的崇高思想。	1989
负责支付差旅费的一方当事人，对于办理本案的审判人员大多奉为上宾。	1990
中国农业银行村级第一家分理处日前在吉林四平市红咀屯开业。	1993
记者吴兴华报道：	1991
一年多来，邢台地区到省里上访的人数减少了６５％，到北京上访的下降５５％。	1990
１７日美国商务部宣布去年１２月份美国外贸逆差为１１８．９亿美元，比１１月份的１２２．２亿美元逆差少。	1989
波兰统一工人党中央政治局昨天开会讨论了赵紫阳的访波情况。	1987
在南极街小食品批发市场连续处理了８起销售假冒伪劣商品事件，每处理１起，通过各种传媒渠道公告１起。	1994
今年国产化率将不低于２５％。	1995
早在１０年前邓小平同志就指出：	1990
１９８７年南和县后郭平村村民张虎山向４名村干部行贿，低价租赁了集体的２５间房子，搞炼油加工。	1990
近来年，高等院校图书馆人才不断流失，一大批业务素质好、工作能力强的中青年骨干外流，致使图书馆队伍业务人才严重缺乏。	1994
工业总产值达二点七亿元，比去年增长百分之十九点五，出口创汇达六百多万美元。	1987
多数地方十分珍惜这些新创的家业，精心管理，促使它们充分发挥效益。	1990
目前，全区已建立中心户３３０余个。	1991
８年来，她以惊人的勤奋和坚强的毅力，写成了７本计１２０多万字的著作。	1991
李鹏总理和什雷斯塔首相来到市政厅并走上主席台时，全场热烈鼓掌。	1989
巴特蒙赫说，蒙中两国党政关系发展得很好；	1989
增加复合纸种类。	1986
１９８８年全年黄金价格都在４００美元一盎司以上徘徊。	1989
１９９４年是土建施工高潮年。	1995
从今年一月份起，三省四市人民银行和工商银行对境内企业进行摸底调查，逐户登记。	1990
去年各种事故减少54％，各种违纪事件减少了60％。	1988
群众办矿必须在县里统一规划安排下有组织有计划开采；	1987
数千名“老福州”日前向“纸褙福州城”挥泪告别。	1990
三等奖120名，奖品为北京国芳服装厂生产的喷胶棉豪华女大衣；	1988
河北省的王幼辉代表说，对贪污受贿、多吃多占，我们要反对；	1990
国务院给上海３０万吨乙烯工程和宝钢二期建设单位发来了贺电。	1990
“这地毯不错。	1991
尼泊尔艺术家们为贵宾演唱歌曲之后，沙·普·巴特拉伊代表加德满都市民致词。	1989
他说，我们读一波同志的这部书会感到，他毫无顾虑地面对一切事实，从事实出发，进行实事求是的科学的分析。	1993
本报讯北京北人印刷机械股份有限公司生产的ＹＰ／ＰＺ四开系列印刷机六种产品，于一九九四年十二月五日被授予“ＧＳ”标志。	1995
中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在讲话中代表中央政治局常委，热烈祝贺薄一波新著的出版。	1993
因表现不错，他被准假回家过个团圆春节。	1995
李鹏总理祝贺马拉总理访华取得成功。	1990
他说，在市场上抓假很容易，但要灭假就不容易了。	1994
《要点》说，改革计划、投资体制，简化生产、流通领域的计划指标管理，保留的少数重要指标，有的只列全国总量指标，不分解下达。	1993
货币是商品交换的媒介，货币资金则是用以购买生产资料和劳务，进行生产经营并增殖的货币。	1987
目前他是美国亚特兰大驻军司令。	1995
它是天地一体的网络结构，天上卫星网和地面光纤网要在统一的网络管理系统下，实行互联互通。	1994
然而，戴同鑫勇于探索，把案件调解得恰到好处。	1991
●总政歌剧团最近将新作《特区回旋曲》展示在首都舞台。	1987
有泳坛巨星比昂迪和埃文斯、跳水名将洛加尼斯，世界冠军美国男排的多数成员也是加州居民，可谓明星荟萃。	1988
回答说：	1991
共事多年的同事，突然变成查处对象，其难度可想而知。	1991
只有军民共同发动、组织领导、共同宣传典型、共同优化学雷锋的环境，才能对进一步密切军民关系、加强军政团结、促进社会稳定、共建对外开放文明窗口起到重要作用。	1990
另外，我国７级地震多数发生在西部，东部经济发达地区受６级左右地震的威胁较大。	1995
然而，此间人们注意到，苏联高级官员却比过去更频繁地呼吁外国军舰撤出海湾，避免海湾紧张局势升级。	1987
《要点》提出，积极推进外贸体制改革。	1993
各社教工作队还积极协助当地乡、村政府办补习班，提高村民的文化科技水平，以适应外商的招工要求。	1992
10分钟后，八一队3名防守队员在自家门前“撞车”，山东队18号矫春本拣个便宜，这场比赛双方踢成1∶1。	1987
孙学禄厂长感情复杂地告诉我们，今年他们厂这种“政策性亏损”将达2200万元。	1987
试想，在社会动乱的情况下，还能谈得上什么“百花齐放、百家争鸣”呢？	1990
山东工业大学、山东医科大学、山东中医学院等高校纷纷作出决定，号召大学生们“学习英雄徐洪刚，争当合格大学生”。	1994
４月７日，菲律宾政府军在飞机、大炮的掩护下，继续清剿４月４日袭击菲律宾南部伊皮尔镇的穆斯林反政府武装人员。	1995
代表团访问即将结束时，保捷两国正积极准备迎接中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳的来访。	1987
它们必须符合具备有承担国家重大科研任务的能力，并已取得较为突出的研究成果，对本学科的发展有创新的学术思想和中长期目标；	1991
二百多个企业及产品分别获中国明星企业和中国名牌产品称号。	1994
波兰外交部今天举行记者招待会，散发了6月14日《波兰人民共和国政府关于中欧裁减军备和加强信任问题的声明》。	1988
重视智育是应该的，但是忽视德育的现象一定要坚决改正。	1990
１２月１１日，俄军队进入车臣，分三路向格罗兹尼推进。	1995
而为了迎接挑战，利用机会，必须作出一系列重要抉择，处理好以下几个关系：	1987
“不久前召开的党的十四大对小平同志十一届三中全会以来的思想进行了概括，十四大以后的工作都以此为指导思想。”	1993
这场论战引起很多学者各种各样的反思，有些人认为世界上各个国家“国情”不同，人类社会历史的发展没有什么共同的或一般的科学规律，更不承认马克思主义的五种社会形态学说。	1986
9月11日晚，记者来到公园的西南角，只见有一处建筑门口挂着两个红色大宫灯，两边各有一丛翠竹，左边墙上用意大利文写着“中国餐馆”。	1987
加德满都县评议会主席塔帕、尼泊尔考古局代局长阿马亚和文化部的官员在老王宫门前迎接李鹏总理和夫人朱琳，并向他们献了花环。	1989
上午十点，随着隆隆的祝贺炮声，巨大的闸门急速下降，把滔滔的黄河水拦腰截住，雄伟的大坝巍然屹立。	1986
只见广场上正舞动着８只雄狮，围着“中华醒狮”的巨型雕塑翻腾着、跳跃着，显示出无限的活力和勇气。	1991
因此，从全局看，是很不利的。	1987
今年６月２０日，江泽民主席曾分别致函国际奥委会各位委员，热情祝贺国际奥委会召开第一百次全体委员会议和新奥林匹克博物馆开馆，并重申中国政府和全体中国人民将不遗余力地支持北京申办２０００年奥运会。	1993
会上，7309名代表中7260人投了赞成票。	1987
热情讴歌了全国人民和港、澳、台同胞及海外侨胞积极援助灾区的骨肉深情和国际社会的友好支援。	1991
津巴布韦总理穆加贝、莫桑比克总统希萨诺、博茨瓦纳总统马西雷、坦桑尼亚总统姆维尼和安哥拉外长阿丰索·范迪嫩参加了会议。	1987
他说：	1994
中国承诺在任何时候、任何情况下不首先使用核武器，并且在任何时候、任何情况下不对无核国家或无核地区使用或威胁使用核武器；	1995
消费者导报记者陈永新所撰写的三篇文章内容基本失实；	1993
（记者郭洁）国家主席杨尚昆出访回国在呼和浩特逗留期间，于今日下午参观了中国内蒙古经济贸易交易会的产品展览馆。	1991
书中讲到的，只是反映了直到现在我所能了解的情况和认识。	1993
从赫尔辛基到北京的航线今天正式开通。	1988
怎样申请和取得风险性新技术投资？	1986
他一生从事作物遗传育种研究，共发表论著120余篇。	1987
该委员会是贯彻新闻部长会议决定的政府间协调组织。	1987
北京市环保局有位男性患者，患肝炎５年多，多方求医，仍未治好，去年１１月，他吃“乙肝１号药”一个月后，到北京遗传病医院检查化验，“奥抗”已经转阴。	1995
安岗乡８７岁的罗大娘从县领导手中接过月饼，激动地说：	1991
在保捷两国到处都可以看到各式各样的纪念碑，一束束鲜花摆放在碑石之旁。	1987
适当提高银行风险基金比例，结合企业经营机制转换和少数企业的破产清算，健全常规的呆帐核销制度，提高银行的资产质量。	1993
与此同时，被占领土的主要城市，每天都有示威活动。	1988
酗酒导致的犯罪案件增多，值得重视。	1988
他表示将把在西藏的观感告诉欧洲人。	1991
突厥是我国古代的北方游牧民族之一，崛起于距今1400余年前，并于公元552年在大漠南北建立了突厥汗国，全盛时期辖区扩至今天的新疆与中亚地带。	1988
作为无烟工业，这显然不足为怪。	1989
母亲用共产主义为我们命名，我们开创新的世界。”	1988
维修连队营房，改善部队住房条件；	1988
宪法关于不断完善社会主义制度的规定，确立了改革的基本原则。	1990
他说，中国援尼的一些项目，如正在准备动工的国际会议大厦等，中方将根据协定努力完成这些项目。	1989
有关方面负责人郑必坚、艾知生、徐惟诚、柳斌、徐才厚、刘习良、薛昭鋆、刘奇葆、关涛等向１０名一等奖获得者颁发了获奖证书。	1993
为了适应这一形势，武林杂志编辑部将遍邀大陆和香港太极名家于金秋时节聚集羊城，讨论太极拳的发展和推广问题，交流太极拳的技击技术和太极器械的用法等。	1988
第３２届世界新闻摄影比赛今天在这里结束。	1989
国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见加拿大西蒙·弗雷泽大学政治系教授郭焕圭。	1989
声明赞扬肯尼亚总统莫伊和美国前总统卡特为苏丹政府与苏丹人民解放军举行和谈所作的努力。	1989
怎样认识企业集团？	1991
膀胱肿瘤是一种手术后很容易复发和再生的肿瘤。	1987
其次，“责”的形式具有多样性。	1990
黄晓敏在女子200米蛙泳决赛的最后50米，被美国选手艾米·肖赶上，以0.08秒的微小差距屈居第二，她的成绩是2分29秒66。	1987
本报西安４月２４日电记者李渡、孟西安、王斌来报道：	1993
８０年代初，乌市集装箱公司仅有一处４人经营的小站，业务长期清淡。	1993
同事们不忍心，多次劝他到厂招待所就餐，都被他拒绝了。	1992
建议制定一套完善的人才分流制度，控制好人才结构，让人才流动健康发展。	1994
新华社南京9月12日电（通讯员范步权、记者宣国伟）9月9日，江苏省宿迁市玻璃职业中学召开庆祝一年一度的教师节座谈会，校长特地用大红请帖将江苏玻璃厂的负责人请上主宾席，以表示对这家工厂两年前捐资30万元、办起宿迁市唯一的玻璃职业中学的感激之情。	1988
当他微抖的手紧握弦弓，以力度饱满的顿弓演奏出富有行进意味的脚步声——《光明行》时，热情的观众，热烈的掌声，把他那颗与命运抗争多年的冰冷坚硬的心震颤了，这才是奔向光明的脚步啊！	1992
“我们所持的态度是非常友好和合作的。”	1991
编辑同志约我写序。	1987
汪道涵认为，为了中华民族包括二千万台湾同胞的根本利益，两岸同胞应更具前瞻性地去面对未来，把握住国际发展的趋势所赋予我们中国人的历史机遇，以宽阔的胸怀向前看，加强合作，携手努力，共同振兴中华。	1993
现任广船国际股份有限公司董事长的任福炜告诉我们，去年早些时候，“广船国际”有一个准备投资１亿多元的第三产业项目，政府部门也批了，设计也搞好了，可是，后来，经过对市场前景的冷静分析，广船毅然将这个呼之欲出的项目暂时搁置了下来。	1995
在进一步理顺、放开钢材等重要生产资料价格的同时，继续减少国家管理生产资料价格的品种和数量，扩大市场调节的范围。	1993
参加今天座谈会的医学专家指出，促肝细胞生长素在选料上有特殊要求。	1993
“政者，正也。	1990
与此同时，个别只出工不出力的人，最少时一个月只落十几、几十块钱。	1995
春节期间，她又来到儿童福利院和被遗弃的孤儿们一起共度佳节。	1994
有持续培养高质量专门人才的能力；	1991
今天，中央宣传部、中央组织部、中央党校、中央党史研究室在这里召开《若干重大决策与事件的回顾》（下卷）座谈会，我代表中央政治局常委，热烈祝贺薄老这部新著的出版，并表示崇高的敬意！	1993
“这些获准去西方国家的人都表示坚决不回苏联”。	1988
杨尚昆对此表示感谢。	1989
正是由于各种违法活动中有罪与非罪、此罪与彼罪、轻罪与重罪之别，所以在处理过程中一定要根据事实，弄清情况，区别对待。	1990
１９９４年７月２日凌晨，荣准尉穿着运动服在汕滴家附近跑步，春蓬准尉扮作交通警。	1995
该产品已被广西科委列为科技发展和推广项目，投入规模生产。	1993
本多先生说，由于历史的原因和某些人极力掩盖，日军过去干的许多坏事，一般老百姓起初并不知道。	1995
近万人沿着与市场相通的各条街巷磕磕绊绊地夺路外挤。	1994
据东辛、河口等采油厂报告，今年第一季度被盗原油上千吨。	1990
开发一年多来，“三资”企业已从前１０年的３７家激增至１３５家；	1991
其最大特点是把爱国主义教育与知识的传播有机地融成一体。	1993
今年的大检查涵盖所有企业、事业、行政单位、社会团体和个体工商户及私营企业，内容主要是检查今年发生的各种违反财经法纪的问题，以及去年或更早时期发生的未检查、未纠正的违法违纪问题。	1993
白色帆布扯起的顶篷下，中国队的小伙子们练得起劲，索性赤膊上阵。	1988
为此，水电部派出工作组会同西北电管局工作组赴延安市调查处理，日前，按照组织程序宣布了对这一事件责任者的处理决定：	1987
尽管为避免不必要的麻烦，他家的住址和电话至今不能对外公开，家前的名牌也用化名，外出讲演还要化装，但他至今不改初衷。	1995
也就是说，用多发行的货币为某项建设或其他事业进行的购买在先，货币贬值在后，等到由此引起的货币贬值、物价上涨全部表现出来时，他需要购买的东西可能已经得到。	1987
也许是自己曾经有过运动员、教练员经历的缘故，对于出自他们的手笔，我更喜爱读。	1987
汉城消息：	1988
首先，发动各个批发市场加强同蔬菜产地联系，及时向蔬菜产地发布需求信息；	1994
在这里，不仅治安员克尽职守，居民们也能自觉防范。	1992
张家口供电局在动乱期间，顶着压力，坚持生产。	1989
党总支副书记潘中英知道这事后，马上和总支的其他同志商定，然后向小孙转达了调动意见。	1988
加强工资总量调控，强化企业自我约束机制。	1993
在美日贸易摩擦日趋紧张的形势下，欧洲共同体针对日本销向西欧的产品接连作出三个反倾销决定，欧日贸易摩擦出现了加剧之势。	1987
在共青团十二大闭幕会上，代表投票选举共青团第十二届中央委员和候补中央委员。	1988
如果北京申办成功，将由这些人士组成组委会。	1993
今年1月初，大连市“两会”闭幕之后，市政府常务会议专题研究了提案办理工作，确立由一名副市长和秘书长负责，市直各部门都有一名领导同志分管，并在市政府增设了提案处。	1988
马斯柳科夫在祝酒时对苏中两国经济、贸易、科技、文教方面合作的顺利发展表示满意。	1988
有的法院干警只要能向对方当事人“讨回债款”，而对于有关案件中明显的违法犯罪事实也不闻不问，放纵了违法犯罪分子。	1990
“我支持你搞一个残疾人教育中心的建议，这样吧，我们共同努力，下面你负责，上面我负责，我帮你协调。”	1992
“我虽是民革成员，但我真心拥护共产党的领导，拥护共产党的方针政策。	1988
去年９月，劳志葵的一名老部下涉嫌触犯刑律。	1991
据工商管理部门查证和审计部门审计核实，这个厂1986年7月至10月，共生产伪劣化肥5600多吨，已销出5200多吨，获得非法利润45万多元。	1987
（记者李永明）第二次关于柬埔寨问题的非正式会议今天下午５点（当地时间）在雅加达市中心的“印度尼西亚旅馆”开幕。	1989
我曾仔细地拜读过上卷的全部篇章，深感题材重大，史料翔实，立论新颖，价值和分量是很重的。	1993
不善禁者，先禁人而后身。”	1990
党委常委是面镜子，照着自己，也照着别人。	1991
本报讯８月２３日，全国最大的海上流动矿砂中转基地——舟山港野鸭山海域内，舟山首和中转储运有限公司的两座大型浮吊紧贴着巴拿马籍１３万吨“大洋洲号”吊卸铁矿砂。	1994
党的十四届三中全会《决定》已明确，要转换国有企业的经营机制，建立现代企业制度。	1995
1981年以来的7次世界大赛，男子自由体操金牌被中国选手李月久、李宁、童非和楼云夺尽，苏联队要消灭这个空白点的势头十分明显。	1988
（《重要谈话》第５—６页）每一个对国家负责的公民，都应该知道，动乱会破坏生产力，在稳定的条件下一心一意搞建设才能发展生产力，才能摆脱贫穷落后。	1990
今后的方向还是重点发展高效益的大型化工企业，同时对中小型化工企业进行技术改造，降低成本和消耗，提高产品质量，增加花色品种，增加产量，为国民经济持续、稳定、协调发展服务。	1990
平板纸比重减少，卷筒纸比重增加。	1986
他说，伊拉克断然拒绝土耳其为其军队进入伊北部地区制造的各种借口。	1995
党对我的考验是严格的，但我从没灰心过，因为党时刻关心着我，帮助着我。	1994
群众在戳你们的脊梁骨，你不觉得孤立吗？	1990
他认为，只有按产业政策办事，从生产、基本建设、技术改造等领域制定重点发展产业、重点限制产业的目标及一整套实施保障政策，才能使我国经济更有成效地向前发展。	1990
不利的一面，是发达国家的自动化、新能源、新材料以及信息技术的进展，可能大大削弱发展中国家的劳动力优势和物质资源优势，并且由于高技术的研究几乎完全集中在发达国家，南北之间的技术差距有可能拉大，国际间的技术垄断有可能增强，先进技术转让中的限制将增加，以致发展中国家在技术上更加依赖于发达国家。	1987
然而，１９９１年８月至１０月，陕西消费者导报在未与熊小伟核对事实的情况下，连续刊发该报记者陈永新撰写的三篇文章——《熊小伟骗人不计其数》、《揭露熊小伟的违法行为》、《国际玩笑——熊小伟的马可尼勋章》。	1993
胜利属于你”……	1994
这是西藏自治区人大常委会副主任生钦·洛桑坚赞今天在拉萨会见欧洲议会对华关系代表团时说的。	1991
海航部队为了保持部队的战斗力，防止各种精神污染和丑恶现象对军人的侵蚀，采取管教并举，综合治理。	1988
这旱田可是蒙大伯的致富根呀！	1995
巴解领导一再警告说，扩建定居点将危及和平进程。	1995
最近他被追认为中共党员，并被批准为革命烈士，共青团云南省委一月二十六日授予他“云南省新长征突击手”荣誉称号，武警总部授予他“舍己救人的英雄战士”荣誉称号。	1994
条块分割的弊端已经说过多少遍，解决的办法也用过多少种。	1991
法院还作出裁决说，博塔总统超越自己的权限，授予了警察局长约翰·库切超出紧急法令限制范围的权利。	1987
三中全会以来，党的工作重点转移、解决了历史遗留的问题、正确评价毛泽东同志的历史功绩、坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化、实行改革开放、制止动乱、平息暴乱、治理整顿和深化改革等等，党和国家的这一切重大决策都贯串着邓小平同志中国要稳定的思想。	1990
第13分钟，北京队在对方禁区内传切配合。	1987
有一天，他在一家商店门前不由自主地站住了。	1992
不犯错误就行了。	1988
关于殷周社会的性质，郭沫若曾有过精深的研究。	1986
违法之众中，不管出于什么良好的愿望，只要触犯了法律，也就是侵犯了国家和人民的根本利益。	1990
以色列于１９８２年６月入侵黎巴嫩，企图把巴解组织从黎巴嫩南部赶走。	1989
这些深化改革的内容，有半数本身就是治理整顿的重要措施。	1990
庆丰人富了，但没有忘记自己是农民。	1993
至今年２月，我国在苏联的留学人员超过９００人，苏联在华留学人员也超过３００人。	1990
（《文选》第２１９页）因此各条战线都要做好思想政治工作，倡导雷锋精神，表彰各类先进人物，推动社会风气和党风的进一步好转，促进正在深入的廉政建设和反腐败斗争。	1990
全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初居士题写了殿名。	1991
正如邓小平同志所说的那样：	1990
对国外一些新技术，我们可采取“拿来主义”。	1986
军品任务由过去占全厂产值１００％降至３０％，最低时仅５％。	1995
企业要按照《条例》赋予的权力，主动进入国内、国际两个市场，积极参与竞争；	1993
村里建起了迎宾园、度假村、商业中心，装起了１３２门国际国内程控电话，１０门“大哥大”，购买了２５辆高档小轿车。	1994
一旦紧缩，水落石出，水流不动了。	1990
DJT—I型电吉它和DBS—I型电贝司，性能独特、音色平衡而和谐，电声部分灵敏可靠；	1986
《要点》说，进一步改革劳动制度，大力培育发展劳务市场，完善劳动就业服务体系，充分发挥市场机制对劳动力合理配置的作用，逐步建立劳动就业竞争机制，实现企业自主用工和个人自由择业。	1993
头两个月的逆差已达三十五亿美元，比去年同期增加了十一亿美元，三月份，逆差再创纪录，竟达二十亿美元。	1987
在戈尔巴乔夫呼吁两族居民克制、并应允讨论解决问题的具体措施后，曾有一段相对平静时期。	1988
李鹏代表党中央、国务院向战斗在司法战线上的近五十万职工表示衷心的感谢和崇高的敬意，并预祝大家春节快乐。	1990
我们要建设一个现代化的国家，要在本世纪末把我国建设成为世界体育强国，很需要这股不甘落后的气。	1987
国家给低息贷款18万克朗，25年还清，工厂借给3.5万克朗，不要利息，10年还清。	1987
此外，由于水中悬浮物增高，溶解氧降低，造成全市５万多亩河道水面鱼虾窒息死亡，６５００亩鱼塘每年的直接经济损失在４００万元以上。	1994
县委书记张永诚认为，怀柔出了名，县委机关办公用房不一定非以旧换新不可，家有千件事，先打紧的办。	1988
这一切表明，未来的一段时间，阿富汗似乎难免出现敌对双方直接军事对抗的局面。	1989
海防治安，同样要依靠部队、边防公安干警和人民群众，一起做好。	1991
从上星期开始，埃夫拉特的犹太移民在巴勒斯坦村庄卡德尔平整地基，准备建造５００套新住宅，遭到当地巴勒斯坦人和巴自治政府的强烈反对。	1995
有领导地进行有利于理顺国有企业产权关系、实行政企分开的改革试验，有步骤地改革目前与高度集中的计划经济相联系和按产品分部门管理的臃肿、低效的经济管理机构。	1993
新华社华沙6月14日电（记者文有仁、王京臣）波兰领导人雅鲁泽尔斯基在今天闭幕的波党中央全会上强调，不改变改革的总方针。	1988
观察家们一般认为，苏联撤军之后在阿富汗实现和平，有两个条件是必不可少的：	1989
从１９９３年开始，全省有５１个县市在８５个乡镇进行了“三三金桥工作”的试点，目前正逐步扩大实施范围，全省涌现了一大批少生快富示范村、示范户，人口与经济开始步入良性循环。	1995
苏联武装力量总参谋部上将布·阿米耶利切夫15日对塔斯社记者发表谈话说，“苏联从阿富汗撤军正严格按照工作计划进行”；	1988
在汉城各国体坛明星们最头痛的是应付记者采访。	1988
现在，一些机关和学校的食堂里，每餐过后，也总有大量的剩饭菜被扔掉。	1990
全市各类科技人员达二十四万多人，科研机构三百一十多个，形成了工业、农业、财贸、卫生等专业门类比较齐全的科学研究体系。	1986
这批选建的基地县经过建设，有效地提高了农业综合生产能力和科学种田水平，已经并将继续在促进粮食生产持续稳定增长中，发挥骨干、带头作用。	1990
非军事援助１．１亿美元、为中央情报局秘密军援计划初步拨款１亿多美元、通过联合国组织和私人团体向３００万巴基斯坦境内的阿富汗难民援助５５００万美元。	1989
本报北京１月１６日讯新华社记者张锦胜、本报记者朱剑红报道：	1993
一切反动政治都是与人民为敌的，都是愚民政治，当然谈不上政务的公开性。	1986
为满足我国饮料市场日益增长的需求，这两家企业以名牌产品为龙头，共同发展横向联合。	1986
它是计划和市场结合的一个重要载体。	1991
冷战结束后，各国将注意的焦点集中到了经济方面，经济因素在国际关系中所起的作用越来越大。	1995
据新华社乌兰巴托11月17日电（记者孙承平）蒙古部长会议主席索德诺姆和蒙古部长会议副主席、蒙中经贸科技合作委员会蒙方主席苏伦，分别于17日和13日接见中国内蒙古自治区政府主席布赫一行。	1989
“要开发一些稍便宜一点的服装，供国内市场销售，搞薄利多销。”	1991
留下来的越军“将置于柬埔寨人民共和国的指导之下”。	1988
归侨、侨眷与台湾同胞有着千丝万缕的联系；	1995
▲对外友协和中非友协二十日同津巴布韦驻华使馆举行联欢活动，庆祝中国同津巴布韦建交十周年。	1990
职工个人在分配到企业基本股的同时，再向企业投入相同数额的风险股，否则得不到基本股。	1993
本报讯四川省凉山彝族自治州高质量、高效益建设长江中上游防护林工程，１０个重点工程县近３年造林１２０万亩，造林成活率达９０％以上，昔日草木难生的干热河谷区如今出现了片片新林，水土流失正在逐步得到控制。	1993
例如，１９８４年至１９８７年，北京一所大学图书馆５个开架阅览室共丢书１１８３册，平均每年丢书３９４册，而１９８７年至１９８８年一年中即丢书５００册，１９８８年至１９８９年一年间丢书７３６册。	1990
我们生活在一个多信仰的世界上，经验严肃地提醒我们应该尊重他人的感情”。	1989
（记者刘也刚）南部非洲前线六国领导人今天在这里举行了一天首脑会议，研究了南部非洲的局势和关于加强支持南部非洲解放运动斗争的问题。	1987
仅仅对条块分割谴责是不够的，应该寻求在经济上比它更有魅力的东西。	1991
一个三点四万吨级纸板厂排出的废液，可灌溉农田六万亩，可节约化肥三千吨左右。	1986
大家期望我们好好为群众办事的心情，我们领了，但锦旗得还给大家。	1990
几年来工厂分了1008套住房，无一人因此上访告状。	1992
有关专家认为，使用这种仪器操作简单，手术安全，不出血，如果换接不同接口及附件，还可适用于胃、直肠、五官、皮肤、妇科等部位肿瘤的治疗。	1987
（记者朱士骧、印高乐）李鹏总理和夫人今天下午参观了这里著名的哈努曼多卡老王宫。	1989
波通社今晚发表的会议公报指出，双方领导人的会谈表明了两党和两国在加强和平与国际安全方面进一步加强合作的愿望。	1987
“六五”期间，我国造纸工业取得了很大成就。	1986
杨海坤在《世界经济导报》上发表文章，论述政务公开原则。	1986
和基建体制改革的重要尝试。	1990
新华社记者殷学成、通讯员黄明报道：	1991
尤其是地处闹市的４２个网点被拆除，导致近５００名职工无经营场所，当年减销２．２５亿元。	1993
双方的正式调解人、美国前总统卡特和肯尼亚总统莫伊参加了会谈的开幕式。	1989
吕振羽依据历史唯物主义的理论和方法，结合民俗学、神话学，以及当时仅有的一些地下出土文物作相互印证，对古文献中全部上古神话传说进行了科学的系统的考察，发现传说中所说的“茹草饮水”、“未有宫室”，同恩格斯所说的原始人群时代的特点相合；	1986
他说，罗生产力、工业、农业的蓬勃发展完全依靠生产资料的全民所有制和合作社所有制的存在。	1989
为了办好这个餐厅，意共波伦亚圣比奥拉区7个基层委员会的上百名同志自愿参加义务劳动。	1987
安理会要求联合国秘书长为此提供必要帮助，为确保纳独立计划的完全执行而继续努力。	1989
为什么国家要控制轻型汽车的布点总是控制不住，而卡车却很少有人盲目上马？	1991
苏静、武捍东、王斌、王峰、张伟、刘波、刘惠洁、李润文、崔鹏飞、任翠英。	1993
里根总统一再说，他对此事一无所知，资金转移的事是去年11月25日司法部长米斯告知他的。	1987
因为卡车生产已有一汽、二汽两大集团。	1991
“851”银色扬琴弦，在气候变化的情况下张力不变，有关专家认为是目前最理想的扬琴弦。	1986
四、理顺了政企关系，规范了乡村行政组织对企业的管理行为。	1993
正是这种亏空，形成了生猪产销环节当中一个无形的“漏斗”。	1987
但由于问题没有解决，纳戈尔诺—卡拉巴赫自治州的情况始终未恢复正常。	1988
选择一批研究院所进行向高新技术企业、企业集团整建制转变的试点。	1993
“利克沙”堪称达卡一大景观。	1988
本报去年１１月２４日读者来信版刊登本报记者采写的《“魔针”走红发明人步履艰难》一文，对此案原委曾予披露。	1993
扎拉菲虽以二比一战胜匈牙利的亚诺齐，但在半决赛中以○比二负于萨比娜。	1993
为了推销伪劣商品，他们仔细包装货物，不准购买者挑选。	1990
他说，我们的国家在中国共产党的领导下，政治稳定，经济稳定，社会稳定，全国人民正在满怀信心地继续沿着有中国特色的社会主义道路前进，并且不断取得新的成就。	1991
编者按：	1993
在漫漫的历史长河中，中国虽曾出现过多次分裂的局面，但毕竟是短暂的。	1995
为各地经济技术开发提供科技信息，转让科技成果、承包科研项目；	1986
如果倚仗人多，就可以无法无天，恣意妄为，那必将遭到社会主义法制的制止和无情的惩罚。	1990
她说：	1991
沈阳机械工业产值在全国各大城市中居第三位，所生产的输变电设备、机泵阀设备、矿山冶金设备、车钻镗机床，以及精铝制品、有色金属、基本化工原料、工业橡胶制品和医药产品等，都在全国占有非常重要的地位。	1986
适应重返关贸总协定的要求，有计划地降低进口商品关税税率；	1993
“只有当群众知道一切，能判断一切，并自觉地从事一切的时候，国家才有力量。”	1986
“如果离开四项基本原则，抽象地空谈民主，那就必然会造成极端民主化和无政府主义的严重泛滥，造成安定团结政治局面的彻底破坏，造成四个现代化的彻底失败。”	1990
这是共和党和民主党两位候选人首次在某个问题上表现出观点一致。	1988
雪莲得知这一消息后，越想越气，于是写了这封信。	1988
个体户、承包户偷逃国家税收的另一个主要手段便是在发票上搞名堂。	1994
他还对“大陆政策”问题表示，“‘三不政策’是活的，不是僵化的”，他认为“对大陆的报道应再加强”。	1988
进一步完善企业股份制的有关法规，各地要严格执行《股份制企业试点办法》和《股份有限公司规范意见》、《有限责任公司规范意见》。	1993
散布在唐山全城的６个比赛场馆里鼓掌欢呼声此起彼落。	1991
在会谈结束后举行的记者招待会上，这两位发言人向记者宣读了一项联合声明，宣布两国已经同意在12月1日前就全面停止地下核试验举行全面的谈判。	1987
赖默今年５６岁，毕业于美国西点军校。	1995
浙江全省已查出各类违纪金额９７２０万元，应补交财政入库金额６１２９万元。	1993
▲国务委员兼中国人民银行行长李贵鲜二十日下午在中南海会见日本三和银行董事长川胜坚二，宾主进行了友好的谈话。	1990
记者李而亮报道：	1990
离开思想教育去单纯地解决实际问题，就会失去社教的意义。	1991
徐洪刚英雄壮举发生地四川省和徐洪刚的家乡云南省正掀起学习英雄的热潮。	1994
据国外分析，建筑业每一单位投资，相应地引起各产业部门直接、间接投资乘数为两个单位。	1987
临邑县农民王昌友为盗油破坏临东输油管线，致使原油大量喷出，迫使管线停止输送原油８小时，造成经济损失５万多元。	1990
邓小平同志多次指出，要实现四个现代化的目标，“需要两个条件，一个是国际上的和平环境，另一个是国内安定团结的政治局面。”	1990
这是因为他们不了解情况，他们的愿望是善良的。	1989
一些非建筑行业的单位和个人，见建筑业有利可图，纷纷组织农民进城大搞建筑施工。	1994
针对我国地域辽阔、通信基础设施薄弱等情况，邹家华要求，建设金桥工程要运用各种通信手段；	1994
勤奋的海伦著有四十几本书稿，大多是关于中国的革命历史、文学艺术和她在中国的经历。	1991
他强调指出，坚持两手抓是社会主义现代化建设的必要保证。	1993
“目前，东部地区团组织的首要任务是引导青年积极投身改革，大力发展经济。	1988
财税体制改革，简并税率，确定了增值税的主体地位，统一了内资企业所得税等，改变了在承包制中出现的“一厂一税”的局面，缩小了企业间的差距；	1995
为不影响整车生产，于是便搞起了零部件联营厂。	1991
而三位副检察长本来都有住房。	1990
浙江省玉环县青年星火带头人毛礼辉，扎根贫困山村，办起青年农技服务站，向山区农民传授农技知识。	1994
镇有关部门采取张榜公布的形式，将这些款如数退还给群众。	1990
各级国营矿山是主体矿山，是全体人民的共同财富，任何单位和个人都不得以任何借口擅自进入国营矿区进行建筑、开荒、种植和采矿作业。	1987
大量的中小纸厂也将有不同程度的改造和升级。	1986
因为离开了安定团结，中国就将重新陷入混乱、分裂、倒退和黑暗的境地，人民就将失去一切希望。	1990
综上所述，法律是否施“责”，关键不在违法人数多少，而在于公民是否遵法守法。	1990
《破坏性地震应急条例》就是为此而制定的。	1995
四周与钢都鞍山、煤都抚顺、煤铁之城本溪、煤电之城阜新、化纤城辽阳和新兴的煤炭基地铁法相毗邻，形成了相互联系密切的经济网络，组成了以沈阳为中心的密集的城市群体。	1986
各地区、各部门要在抓紧制定、实施本年度改革要点的同时，按照党的十四大提出的建立社会主义市场经济的目标要求及改革的总体规划，根据本地区、本部门实际，研究制定建立社会主义市场经济体制的规划。	1993
从犯罪客观原因来看，当前，某些厂矿企业只注意抓生产，忽视了对职工特别是青工的思想道德教育，使一些人业余时间无所事事，借酒消磨光阴。	1988
面对此事，李明珠陷入沉思，为什么自己做了应该做的事情，群众还要感激呢？	1990
（记者陈美凤）吉林省医科院校招生改革今年又有新发展，许多学校实行“定向、定额、定专业、定服务年限”的招生办法，为农村和边远地区培养急需医务人才。	1987
何永年说，经过多年不懈努力，我国防震减灾事业有了很大发展。	1995
工业化与信息化的关系。	1987
《中国民族简史》是他在人民解放战争胜利的关键时刻奉献给人民的又一部重要史学著作。	1986
中摩两国的友好关系可以追溯到一千多年前。	1988
这颗小行星是１９７８年１１月２６日发现的，国际小行星中心给予第３０１１号的永久编号。	1993
这一变化，村党组织功不可没。	1994
姚依林、吴学谦、秦基伟、宋任穷、刘华清、江华、李德生、余秋里、张劲夫、陈锡联、段君毅、姬鹏飞、荣毅仁、雷洁琼、邹家华、赵朴初、屈武、程思远、洪学智等参加了遗体告别仪式并送了花圈。	1990
县级综合改革要以改革县级综合经济管理体制为重点，进行综合配套改革。	1993
据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨人民在9月15日致函第42届联大，吁请本届联大采取有效措施，制止越南用化学武器屠杀无辜的柬埔寨人民。	1987
信息用纸比重增加。	1986
这个报告仅仅是个“技术报告”，对六个申办城市的现有技术条件进行评估，国际奥委会的委员们将会通过审阅各申办城市的申办报告和对这些城市的考察访问，并根据目前的政治、经济和其他因素作出自己的判断，选择最佳城市。	1993
毛猪是肉联厂的命根子。	1987
入党积极分子说：	1994
在向客人介绍中国国内情况时，乔石说，中国过去十五年里的改革开放取得了巨大成就，但作为一个拥有十一亿人口的大国，中国仍是一个农业国，属于发展中国家。	1993
恢复建设中，青海省水利厅、海南藏族自治州水利局和共和县水电局的领导亲临现场指导，组织施工。	1993
国内地面通信以低速自动转报系统联接全国主要机场。	1990
一批国际著名的跨国公司，如美国杜邦公司、德国的巴斯夫公司等已在浦东设点落户，并取得了较快的进展。	1991
经临床验证，对直径4厘米以下的膀胱肿瘤进行照射，不到20分钟肿瘤即可消失。	1987
据对进口空调器和电冰箱抽查结果表明，分别仅有２０％和４０％的商品按规定加贴了商检标志，与去年大致相同。	1994
他在今天下午抵达日内瓦时表示，希望这一轮会谈能尽快取得实质性进展。	1988
因此，在深入开展普及法律知识的宣传教育中，一定要紧紧围绕稳定这个主题，把工作步步引向深入。	1990
对其中一部分产权，经批准可公开出售给境内外法人、自然人。	1993
图为李鹏总理在欢迎大会上讲话。	1989
决赛第二阶段将于２７日开始，先由两个小组的第一名四川队和湖北队争出一个参加决赛的队，负者再与两个小组的第二名解放军队和上海队之间的胜者争夺另一个决赛权。	1993
经过认真工作，全镇清理出向农民乱收、多收款１５万元。	1990
这样的“议论”，不妨继续进行下去。	1988
鼓励有条件的大中型企业加大房改力度，进行住房合股公司和一系列配套措施相结合的试点。	1993
毋庸置疑，从大马格里布与欧共体既竞争又互补的明天回头看今天，人们会有意味更深的感叹。	1989
中摩两国在政治上的相互尊重、友好合作，有效地推动了两国在其它领域友好合作关系的发展。	1988
汇率并轨后，取消了外汇留成和上缴，减轻了国家外贸企业的负担，实现了和三资企业平等竞争，为国有企业发展创造了条件。	1995
齐奥塞斯库在谈到国际共运问题时说，在当前形势下，罗党认为有必要加强所有共产党和工人党的团结、合作与一致，罗党主张以不同的形式组织会晤，包括召开地区性会议和一次国际会议，以便共同讨论整个共产主义和工人运动、全人类所关心的问题，并找到合作与团结的最佳方式。	1989
这是又一批桑塔纳牌小轿车在上海港装船外运。	1991
李明珠来后，对群众来信件件必看，凡是有署名的，件件回复，一年多一点时间，他处理来信２２００多封，１００多封立案调查，亲自接待上访１０００多人次。	1990
资金构成也由单一的国家投资变为多渠道投资，集体和个人住宅投资逐年增加。	1987
协助保存修复南京城墙日本委员会运营委员长、日中友好协会理事长村冈久平向记者介绍了日本委员会的成员和为了修复南京城墙而主办的各项事业的详细计划。	1995
联合国安理会十五日决定联合国驻塞浦路斯维持和平部队再次延长派驻时间六个月，到今年十二月十五日止。	1988
保中两国加强合作对双方都有利。	1995
一次新华社记者在路上认出了她，谁知，奥托一听记者发问，便不停摇手道：	1988
我２６岁就写了入党申请，４０岁才入党。	1994
近一时期以来，有些读者给本报来信，反映我国一些公共图书馆存在的问题。	1990
财政部清产核资办公室提出，编制工作由财政部清产核资办公室会同国家有关部门统一组织进行，各部门由部门清产核资机构具体负责实施，即从最基层的企业、单位编制清产核资报表封面，按行政隶属关系分别进行编审。	1995
一、“蛇口风波”在内地有不少议论，在蛇口，却早已风平浪静。	1988
农民大概难以料到在晚上睡觉也会摊到电费的。	1994
一年多没见了，不知三叔是否“潇洒”依旧？	1995
声明指出，南非人民要求管理一个民主和非种族歧视的南非。	1987
这个厂先后开发了广式怀表、石英钟、星辰表等新产品。	1990
《要点》要求，加强改革的规划、协调和领导。	1993
不巧得很，我在举重馆和击剑馆都没有赶上中国队训练，只好在开幕后再来这里一睹何灼强、何英强和栾菊杰的拚搏英姿了。	1988
马北的党员干部都是好样的。	1994
他赞扬不结盟国家已在这方面做出了巨大努力。	1987
西欧出商品、出技术、出资金，我们给市场、提供劳力、输送原料，始终维持这么个局面？”	1989
这既可能使其他部分企业和建设项目得不到原计划需要的物资，不能正常运转，也可能使群众中相应的购买力不能实现。	1987
作为深圳市中级人民法院经济纠纷调解中心的副主任，戴同鑫以办大案难案出了名。	1991
羊毛产量与前年持平，油料、肉类、奶类，林业与乡镇企业都有所增长。	1990
今年全厂的外销产品已被外商订购一空。	1990
过去城里人之所以能够吃上便宜肉是因为国家掏了大量的补贴。	1987
这三个产业的共同特点是连锁波及效应强，所以，住宅商品化的进程最终要影响整个国民经济的发展速度和产业结构的调整。	1987
多种经营的发展大大促进了主业——造船。	1995
我感到，读这本书可以对三四十年前的过去获得比较完整深刻的了解，而且通过对过去的了解，进一步提高对现在我们党所执行的并将继续贯彻执行的路线方针的认识。	1993
上述行动乍看起来与此次例会并无直接关系，但它是在适当的场合和恰当的时机采取的：	1995
“任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务。”	1987
萨比娜身高１．８０米，臂长，步幅大，进攻多采用大角度刺杀和点刺，善于控制距离，使对手不易靠近而有计难施。	1993
在马克思主义指导下，从研究历史经验和把握现实条件中探索与开辟走向成功、走向未来的正确道路，是我们党始终坚持的一项基本原则，也是我们党的工作的一个重要特点。	1993
日本虽在口头上表示要开放市场，但实际步骤甚少，而在扩大向西欧出口上毫无收敛之意。	1987
１９９３年８月８日上午，刚考上沈阳医学院的陆阳，乘坐父亲开的个体运输货车回读中学的母校。	1994
据认为，清剿库尔德工人党武装的行动已取得了初步成果是土耳其政府决定撤军的一个重要原因，但也有迫于西欧各国、特别是欧盟压力的因素。	1995
他指出，这次会议，是为了宣传红军长征的伟大意义和历史经验，交流学术研究成果，在新形势下继承和发扬红军长征的光荣传统，加强我军的革命化、现代化、正规化建设。	1986
这本画册，精选了３００余幅来自抗洪第一线的照片，真实地记录了１９９１年特大洪灾给人民生活、国家财产造成的损失；	1991
巴西总统竞选经过4天开票统计已经获得初步结果：	1989
日本首相海部俊树和夫人今天中午在东京的大仓饭店以老朋友的身份会见并设午宴款待中日友好协会会长孙平化和中国驻日大使杨振亚。	1989
北京宣武区残疾人协会的6位下肢残疾人，5月14日组成首都第一个残疾人便民服务队，到街上为群众低价修车、修鞋、修理电器和裁剪服装。	1988
本报讯在近日揭晓的一九九四年度全国铁路进京进沪列车竞赛评比中，西安客运段担当的３５／３６、４１／４２次列车双双再获“红旗列车”称号。	1995
二、严格控制固定资产投资总规模。	1987
动真的来实的，警告了那些为争好名次暗中做假，或专靠摸上边意图办事的干部，热衷于在产值产量、增长速度、粮棉指标、计划生育等数字上玩戏法的现象得以收敛。	1994
二、依照法律办事；	1990
这个市场６月份每公斤菜价的综合平均数为０．９８元，７月份降为０．７元，８月上中旬又降为０．６４元，青菜、芹菜、黄瓜、冬瓜、土豆、大葱等每公斤才０．６元多。	1994
他说，我们人民解放军担负着宪法赋予的巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民和平劳动的神圣使命。	1990
２１００万台湾同胞，不论是台湾省籍还是大陆省籍，都是我们的骨肉兄弟。	1995
我国西北地区矿产资源丰富，但因水文地质资料不全和严重缺水，长期得不到开发。	1992
我们县的畜禽防疫密度往年均保持在９０％以上，１９９３年一下子降到１５％，畜禽的死亡率明显上升。	1994
今年汛期，除华南、华中地区来水形势较好外，其它地区来水与去年基本持平，特别是黄河遇到几年来少有的枯水。	1987
只有全民和合作社的社会主义所有制才是把罗马尼亚提高到目前社会经济发展阶段和提高人民的物质和精神福利的保障。	1989
有的满足于形式上的轰轰烈烈，缺乏深入细致的思想工作；	1991
要善于通过多种渠道和有效形式，组织群众参政、议政，提高他们管理国家大事的积极性和主人翁责任感。	1990
奥尔特加说：	1990
面对文山会海、琐事冗务，省委主要领导去年下基层近２０余次，是调研活动最频繁的一年。	1994
北京的白塔寺就是尼泊尔工匠阿尼哥主持修建的，它是中尼友谊的象征。	1989
他大刀阔斧改革企业内部管理机制，不失时机搞技术改造，当年提前８６天完成全年生产计划，打了个翻身仗，第二年便甩掉亏损帽子。	1993
继续贯彻落实《条例》，以转换国有企业经营机制、转变政府经济管理职能为重点，围绕把企业推向市场这一中心环节，加快企业改革；	1993
１９９５年裁军谈判会议第一期会议７日在日内瓦结束。	1995
为什么建一个区乡交通管理站这样难？	1990
生产力根据，是企业集团的第一要义，“替天行道”者，替生产力开道也。	1991
今后，一些大型印刷厂的凸版印刷也将逐步被胶版印刷所代替。	1986
背不动的包袱变成了“存钱罐子”，地方何乐而不为呢？	1991
在谈到海内外都很关心的第二次汪辜会晤何时举行的问题时，汪道涵说，去年２月，我向海基会董事长辜振甫先生正式提出了再度会晤的建议。	1995
在保加利亚的瓦尔纳州科尔纳巴特乡，我们访问了彼得拉诺夫一家。	1987
但是，不久又传来要放人的消息，李明珠再度带队到南和，进一步查证事实，敦促办好此案。	1990
本报讯记者王锦鹄报道：	1993
投入农田水利工程恢复的劳力达３９００人，机械１０４台。	1993
据女主人介绍，她家共有4口人，夫妇俩都在生产队里工作，有两个孩子。	1987
亚运圣火的点燃时间一天天迫近了，首都各单位都以一流的工作和良好的服务态度迎接中外宾客。	1990
６日晚的巴黎会谈是在美国要求埃、以两国进行直接谈判消除分歧之后安排的。	1995
所有这一切，都凝聚着傅万才的心血啊！	1992
知识分子在摊档前的牢骚：	1988
据报道，南朝鲜执政的民正党和最大的在野党民主党十六日就在明年四月之前举行议会选举达成协议。	1987
呼吁书说，重新召开的党的14大将确定匈牙利社会主义工人党的改革行动纲领。	1989
将来集体项目如何搞可以探讨，有人主张加大分值，亦可考虑。	1993
辽宁省的清欠试点工作之所以能取得顺利进展，是同这个省及大连、沈阳等市政府主要领导的重视分不开的。	1991
这是自世界贸易组织成立以来，第一起被起诉的“国际贸易摩擦案件”，引起韩国舆论的关注。	1995
这项比赛是从十三日开始的。	1987
“你知道小孩怎样生出来的吗？	1988
原煤生产一直呈递增趋势，至6月份日产水平达290万吨，创历史最高记录。	1989
刚刚摆开战场，冬眠的荒原就给指战员们来了个下马威。	1994
新开工的大中型基本建设项目主要采取招标、投标办法，原则上都要推行项目业主责任制，逐步扩大股份投资方式试点。	1993
由国务委员兼国家教育委员会主任李铁映率领的中国政府代表团结束了对乍得为期4天的友好访问，今天下午离开这里，前往中非共和国访问。	1989
区别只在于：	1987
李明珠，１９８２年在河北阜平县任县委书记，１９８８年任邢台地委书记，都以抓廉政建设出名。	1990
眼下，苏联撤军的进程已经完结，但组建政府的工作步履蹒跚。	1989
５６岁的黄璜，是江苏涟水县人，原任江西省副省长。	1990
集团是适应现代化生产力发展的要求而诞生的。	1991
为在猪价上涨的情况下稳住现有国营市场价格，国家不得不用高额补贴的办法，往这“漏斗”里填进大把大把的钞票。	1987
本报开罗１月３日电记者刘水明报道：	1995
巴西最高选举法庭今天晚上公布的计票结果是：	1989
李鹏在回答关于中国向尼泊尔提供武器装备的问题时说，中国对尼泊尔提供军事装备其出发点是防御性的，是为了尼保卫其安全，不是针对任何人的，是正当的。	1989
附近及外地棉农见有利可图，便纷纷将棉花卖给农场。	1994
但是也要看到，各方面的有利条件是很多的。	1989
本多先生是一介文弱书生，手中只有一支笔。	1995
仪仗队持枪行礼。	1989
学校要严格禁止中小学生吸烟。	1987
取得这场斗争的胜利，付出了很大的代价，但我们所采取的办法一直非常谨慎、克制、容忍，这是有目共睹的。	1989
怎么会都有利呢？	1991
八月中旬，山东淄博市邮电局派出“现场装机”组，实行“受理、调线、装机”一条龙现场作业，当日交款，当日装机通电话。	1994
收效甚微。	1987
在母系氏族社会之后，还经历了一个父系氏族社会发展阶段，从而把多少年来隐秘在人们心中的谜底揭开了。	1986
这两年共节余了14000多元。	1988
１２日，人民银行、工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行九百多名代表聚集一堂，就共同关心的金融问题，首次同时召开全国分行行长会议。	1990
经报上级批准，决定没收郑州磷肥厂销售伪劣化肥的非法收入40万元；	1987
江苏省盐城市郊的一家包装机械厂，注重产品的售后服务，经常派出工程技术人员上门指导，帮助用户掌握本厂产品的使用技术，解决难题，从而提高了产品的信誉，在推销工作中，不但巩固了老关系，还发展了不少新用户。	1986
本报北京１０月２９日讯针对生产和经营假冒伪劣商品的行为屡禁不止的现状，内贸部今天召开电话会议，将“打假”定为加强廉政建设、纠正行业不正之风的工作重点。	1993
《无形的“漏斗”》一文，首先告诉人们这样一个事实：	1987
同时，沈阳也是东北地区传统的物资集散地和最大的贸易中心，商品购销总额、物资储运量、银行信贷总额居东北之首。	1986
上午９时，江泽民等党和国家领导人步入人民大会堂东大厅，大厅内爆发出热烈的掌声。	1993
这里的垃圾筒做成了香炉的模样，这不免有点儿亵渎神灵，不过这大约可以说明每个国家和民族自有其掩盖龌龊事物的办法。	1988
双方都表示愿意在解决边界问题方面取得进展。	1988
一旁观看的本次比赛单杠裁判陆恩淳赞许道，现在世界上还没有第二个人能达到这样的动作质量。	1988
他希望社会各界从子孙后代着想，关心教育、支持教育。	1990
也有带领农民创办和协办乡镇企业的工程技术人员；	1995
他说，在我国历史上，凡认贼作父、引狼入室、分裂国土、背叛民族的，从来是遗臭万年，受到人民的谴责。	1991
如青工陈某在家饮酒过量，上厕所时与高某相撞，陈某先是高声叫骂，继而回家取出菜刀朝高某左臂、左手连砍两刀，造成对高某的伤害；	1988
有的用办几件实事来代替思想教育；	1991
阿拉法特说，巴、以双方正讨论在黎巴嫩南部实行停火，就像双方在１９８１年同意的那样。	1989
工作人员既分工又合作，减少了中间环节和扯皮推诿，保证各项工作顺利开展和落实。	1992
因此，我们要继续贯彻邓小平同志的指示，下大力气抓国民经济信息化工作。	1994
我于１９９０年１月１５日从银行汇款邮购１９９０年度全年《炎黄子孙》（现改名为《炎黄春秋》）杂志。	1994
两党的负责干部、两国的工会、妇联和共青团的领导人也进行了互访。	1990
动力区开展农村社教，增强了农民社会主义、爱国主义、集体主义观念。	1991
年近40的杜台兴，是中国台北射击队的顶尖好手，其成绩一直稳定在世界前10名左右。	1988
１９９４年是湖南省人口控制效果最好的一年，也是采取计划生育补救措施最少的一年，统计水分最低的一年，干群关系最融洽的一年。	1995
为此，本报记者采访了这家公司的发言人。	1986
今年1月，湖北省随州市委发出关于处理一起非法拘禁、审讯事件的通报，对这一事件负有主要责任的新中乡党委书记李承武和乡长宋立清分别被给予留党察看一年的处分；	1988
游人稀少，军警遍布，是大赛前的奥林匹克公园的显著特征之一。	1988
“伤心”军事演习于九月十二日至二十日在法国北部皮卡第和诺曼底边界举行。	1987
他强调指出，伊朗在第三轮会谈中追求的目标是全面执行联合国安理会598号决议。	1988
１０年动乱中，他同林彪、江青反革命集团进行了坚决的斗争。	1993
江苏无锡县去年成立的村办农场有４９０家，经营面积５万亩。	1993
今年到10月已经亏损1560万元。	1987
在纵横交错的胡同里、院落中，常年活跃着三支治安巡逻队伍。	1992
新华社北京１月１６日电（记者丁坚铭）据中国工商银行提供的消息，到１９９２年末这家银行资产总额已超过１４３００亿元，人民币总资本金达到５５１亿元，分别比上年增长２２％和１２．７％，目前，工商银行在世界５００家大银行中，总资本金已位居第８位。	1993
邬剑峰（前中）在浙江家乡时自办企业，19岁当厂长，年收入20多万元。	1995
集团能够冲破条块分割的基础原因就在这里。	1991
参加这次展览的有来自美国、日本、英国等１４个国家和地区的近７０家厂商。	1993
举行第四轮边界谈判的日期将根据工作小组的工作结果商定。	1988
王殿栋看完信后，心里很不平静。	1988
现在，龙山卷烟市场每年销售１００多万元卷烟零售业务中，个体户约占９０％。	1990
6、外汇放贷；	1986
聪明的“条块”终究会明白恩格斯在其名著《反杜林论》中说的这样一段话：	1991
他认为，广东作为全国的一个改革开放实验区，自然也应该成为共青团体制改革的实验区。	1988
苏联在台湾问题上的原则立场依然未变，台湾是中国不可分割的一部分，是中华人民共和国的一个省。	1990
在难以直接满足美国要求的情况下，据说日本有人设想了这样两种方案：	1987
别的事情可以商量，这件事没有讨论的余地。”	1990
1987年，内江市公安局发动群众，设立信息员，从办案，调查和信访中捕捉信息，用于本局的治安管理和侦查破案或上报，为上级决策提供依据。	1988
浏览完6个场馆，最后从体操馆出来，已经过去了3个多小时。	1988
他是在莫斯科举行的吹风会上回答记者的提问时说这番话的。	1990
那时，我什么都不懂，书记说，搞工业大家都是头一回，你放心干就是了。	1994
入秋以来逐渐变得门庭冷落的收猪车间，到11月下旬，愈发显得空空荡荡。	1987
有同志提醒他：	1990
在座谈会上发言的还有：	1993
以鸡、猪为例：	1994
我们在分析当代世界的各种矛盾和特征，认识当代世界的基本格局，特别是社会主义与资本主义两种制度的斗争时，必须继续坚持列宁关于帝国主义和国际政治问题的基本观点和思想方法。	1990
波兰政府建议逐步撤走或裁减中欧九国的共同商定的类别和数量的常规武器。	1988
“南方有深圳速度，北方有空军工程兵创造的大连建设速度。”	1994
在拉萨连续发生骚乱和局部地区遭受自然灾害的情况下，西藏去年农牧业各项生产任务基本按计划完成，而且比前年有所增长。	1990
全国图书交易会的喧闹声刚刚在北京劳动人民文化宫平息。	1988
苏丹政府十九日发表声明，欢迎南部反政府武装同意于十二月一日在内罗毕同政府进行无任何先决条件的会谈。	1989
事实证明，这种做法弊多利少。	1990
我们走进县委研究室主任傅佑达的办公室，这间10来平方米的屋子里，摆着一张油漆快掉光的桌子、一张单人木头床和一对破旧沙发，水泥地面上到处是裂纹。	1988
由于价格公道，蔬菜鲜嫩，且品种多，市场里每天进行交易的人流超过１万人，日成交额达６０多万元，比去年同期增加５０％。	1994
这次去大石桥，是想再次确认事实，访问证人，用事实说话。”	1995
因此，用增发货币的办法是不能解决这一问题的。	1987
上交税金由８万多元增加到８００多万元！	1991
为了搞到原油，这些小炼油厂就四处寻找“关系油”，收购高价油，致使一些人在胜利油田大肆盗窃、哄抢原油。	1990
只有稳定，才能贯彻“双百”方针，繁荣社会主义文化。	1990
我们再三表示歉意，她爽朗地说：	1987
无论从法理上或是司法实践中，“法不责众”的情况都是不存在的。	1990
记者见到了餐馆的负责人弗兰切斯科·雷斯卡同志，他在《团结报》节办餐馆已是第四次了，每天早来晚走，并且把夫人和女儿也动员到餐厅来帮助工作。	1987
从奥林匹克公园可以感受到大赛前的静谧而紧张的气氛。	1988
安德烈奥蒂一行今天上午在广州参观了西汉南越王墓、广州博物馆和陈家祠等名胜古迹。	1991
当市场工商管理人员查到产地时，一位副市长亲自出面为生产厂撑腰。	1994
还有少数干部利用职权多占房、公款盖私房，甚至贪污盗窃，行贿受贿。	1990
戴同鑫想，借钱要还是起码的常识，这个商场拒不还款的背后是否有什么难言之隐呢？	1991
同一天，海地政府发表一项公报，要求取消南菲撤换部分高级军官的决定。	1988
与此同时，孔凤扬把指挥部的工作人员分成五个工作组，背着干粮、水壶，对全管区进行详细的调查研究，为制定施工组织设计、下达施工计划作认真准备。	1994
长期以来，吉林省农村、边远地区一方面急需医务人才；	1987
警察厅命令征剿部立即着手侦查此案。	1995
“政府为俺们想得太周到了。”	1991
轮到我得到一套住房，我可能已经成为老妪了。”	1988
一月二日，马里恩·巴里（右）在妻子科拉（中）的陪伴下宣誓就任美国首都华盛顿市长。	1995
（记者王传真）意大利总理朱利奥·安德烈奥蒂和夫人一行结束了对中国为期一周的访问，今天中午离开广州经香港回国。	1991
江泽民、杨尚昆、李鹏为画册题辞，田纪云作序。	1991
除一等奖外，１００名二等奖、５００名三等奖、１０００名鼓励奖获得者也分别获得奖品。	1993
（2）租金改革应考虑实行成本租金制。	1987
有位从事纪检工作的外地干部写信称赞李明珠：	1990
“张海迪是我们青年人心中的楷模，今天能得到她的亲笔签名，感到十分幸运。	1991
目前国家对汽车工业要有保护，但不可能老保护。	1995
本报讯空军４６６医院积极调动全院人员的积极性，新近第一次捧回了全军优质服务“白求恩杯”，首次通过全军三等甲级医院评审和获得１７项军队科技进步奖，开展新业务、新技术１５７项。	1995
以及加快待业保险和养老保险进程等。	1990
过去，距今6000多年的新石器时代早期大溪文化多在长江中游西段的两岸地区发现。	1987
“难得楼台登大雅，只争奉献不低头”。	1990
对破产企业的债权人按6．3％的比例进行债务清偿；	1992
第七届全运会男排决赛经过５轮角逐，小组赛今晚已经结束。	1993
这里的关键就是按照总需求同总供给平衡的原则，严格控制货币供应量。	1987
新兵大多也是农家子弟，有的人一放下锄头，吃上公粮，就不知道珍惜粮食了。	1990
鉴于问题发生后能够认识自己的错误，并多次主动地作了比较深刻的检查，给予行政警告处分。	1987
政府不费“一兵一卒”，“包袱”变财富，靠的是什么？	1994
这表明，促使工业经济效益提高的原因除了企业改善经营状况外，社会需求增长快、工业产品涨价及靠生产经营规模扩大带来效益的因素不容忽视。	1993
１０年转战南北，１０年风餐露宿。	1994
完善工效挂钩办法，合理确定挂钩指标和浮动比例，在净化收入渠道，规范人工费用的基础上，扩大挂钩工资基数范围，真正贯彻工资随经济效益浮动原则，既挂盈也挂亏。	1993
一是上半年在签合同时给人钻了空子，几十万的货发出后收不到款。	1995
近年来乡镇矿业异军突起，已经成为我国矿业和农村经济的一支重要力量。	1987
我曾多次向厂长反映实际困难，但有关厂领导却说：	1994
“大伯，没紧事，跟您聊聊也行。”	1995
以往流行的看法是：	1986
几年来，部队先后有８７项工作分别受到总部和军区表彰，部队党委也连续３年被上级评为先进党委。	1991
如那样做的话，实际上就等于放弃作为一个革命党和实现社会主义和共产主义建设纲领的义务。	1989
据了解，意大利选手刚刚参加了国内比赛，体力消耗较大，昨日才抵京，故今天显得有点儿失常。	1993
１１月底结案，他的儿子被依法判刑，经济赔偿１．４万元。	1990
当然他们“自我保护”手段也多，常使记者无计可施。	1988
朱开轩说，我国即将恢复对香港和澳门行使主权。	1995
猪瘟、副伤寒、水肿病等生猪疫病１９９３年在湖南省局部地区广为流行，被控制多年的气肿疽又在桑植、永顺、怀化等近２０个县发生。	1994
李鹏总理听取了宫崎勇的简要介绍后强调，中国是一个发展中的大国，人口众多、资源相对短缺，加上国际因素，中国只能走社会主义道路，如果中国实行资本主义，那只能变成资本主义大国的附庸，也必然会导致财富的两极分化，进而引起社会动荡。	1989
“强仔呀！	1995
出售住宅，既解决了部分城市居民住房困难，又回收了一定的建设资金。	1987
邓小平同志指出：	1990
他表示，他的公司愿意加强同中国方面的合作，以支持中国的改革事业。	1993
在他们看来，对违法犯罪的党员干部进行了党纪、政纪处理，就可以代替国法的制裁，这种看法是十分错误的。	1988
上半时两队都未得分。	1987
二、聚集了资金，缓解了企业资金短缺的矛盾。	1993
国务院最近批转了国家体改委《关于一九九三年经济体制改革要点》，并发出通知，要求各地区、各部门根据实际情况，采取有力措施，认真贯彻实施。	1993
这些当事人利用与当地法院人熟的特点，有的还持有当地党政负责同志的批条，要求法院为其“讨债”，使法院成了当地一方当事人的“讨债工具”。	1990
选拔的这部分应届毕业生除到省以上国家机关工作外，也可以进地、市、县国家机关工作。	1990
受到群众称赞。	1994
这次晚会是由台盟中央、全国台联和台盟北京市委、北京市台联联合举办的。	1991
同他相向而坐，每时每刻你都能感到他在用他那双充满智慧的目光看着你，尽管你分明知道他是个盲人。	1992
根据轻工业部晋冀鲁豫纸板基地发展规划，1990年力争生产棉秆纸板二十四万吨，需棉秆四十八万吨，仅为目前全国棉秆资源的二十五分之一。	1986
至此，大秦铁路第一期工程铺轨已全面展开。	1986
“我能在自己家里接待中国客人是我最大的快乐！”	1987
据安哥拉国家通讯社二十四日报道，安哥拉空军四月二十一日在安哥拉南部库内内省卡哈马县的奥特金乔地区击落一架由美国人驾驶的侦察机。	1987
吕振羽也挥笔撰著了《史前期中国社会研究》（1934年7月人文书店出版）。	1986
欢迎大家来沈经商，开设风味餐馆，投资或合资建设商业服务设施；	1986
新年伊始，围绕国民经济持续、稳定、协调发展这一共同目标，治理整顿和深化改革的各项措施正在上海互相配合，稳步推进，以兴利除弊，使经济活动更加有序。	1990
基础研究、应用研究、开发研究、工业化试验、商业化投产和扩大生产。	1986
馆员们的文史研究活动也有长足进步，取得了不少新的成果。	1991
南非种族主义政权最近建议成立一个有30个成员的“全国顾问委员会”，其中9名成员由自治州以外的黑人直接选举产生，然而大多数成员则由总统任命，因此该委员会肯定仍由白人控制。	1987
过去山区买亲换亲现象比较严重，早婚和无证结婚现象更为突出。	1988
去年，全分局３万余职工，面对曲线多、半径小和资金、设备诸多困难，完成了２万吨的装车任务。	1995
复圆五时七分。	1986
难怪摩洛哥人把茶叶称作“友好使者”，是“连接中摩两国人民友谊的纽带”。	1988
另一位维和部队发言人表示，如果波黑局势进一步朝着缓和的方向发展，部署维和部队的工作可能进行得更早。	1995
全科人还为这位不幸的女孩赠言：	1994
据了解，几年来，一些参事在深入基层调查的基础上根据自己的特长就有关问题提出建议，受到中央领导同志的重视。	1991
二要强化利率管制，严肃结算纪律。	1990
奥运会设立的医疗中心将处理一般的医疗问题，另外有四十个医院也作了随时急救的准备。	1988
本报讯山西大同矿务局燕子山矿大胆改革与现代化生产不相适应的生产组织结构，变粗放型管理为集约管理，形成了“三采三掘”的精干、高效的集约化生产新格局。	1995
双方讨论了中苏东段边界线走向问题，并就东段大部分地段的边界线走向取得了一致意见。	1988
从人民的利益来看，稳定更是人心所向。	1990
“能下能上”其实是“能上能下”的应有之意。	1988
为什么实际上又能用多发行货币的办法办成一些事情呢？	1987
新签订的十六个项目的协定中，引人瞩目的是宁波北仑钢铁综合企业的建设，这个项目投资将达四十亿美元，钢的年产量三百万吨。	1986
距离１９９２年欧洲统一大市场的成立只剩３年时间，“我们怎么办？”	1989
国内货运必然要走向集装化，“中远”等大公司已得风气之先，那么新疆也应该吃一回“螃蟹”。	1993
可见，罪与非罪，需视人的行为对社会所构成的危害程度来确定，违法的并不一定都已构成犯罪。	1990
到目前为止，全省已抽调２０００多名机关干警充实到派出所。	1991
清理整顿公司工作取得了成绩，但不可盲目乐观。	1990
根据我国近几年来的经验，只有稳定货币，经济建设和体制改革才能顺利进行。	1987
拉那娃丽母子被害案件震动了泰国。	1995
中国是个大国，理应在人类进步事业中发挥更大的作用。	1990
我国在科技方面有自然科学奖、科技进步奖、发明奖，对鼓励和推动我国的科技事业发挥了重要的作用。	1990
从历史的角度看，中国确实需要稳定发展几十年。	1990
会上选出了以津巴布韦新闻部长沙·穆亚里拉为主席的不结盟运动政府间委员会。	1987
美国新任总统布什最近也公开宣布，只要苏联支持的喀布尔政权继续执政，美国就将原则上继续向抵抗力量提供军援。	1989
规模小、技术力量弱的原市啤酒厂，去年底债权债务相抵后累计亏损１０００万元。	1994
５大国同步作出安全承诺，为裁军谈判史上所罕见。	1995
根据发案情况，曾祥青已被拘留，刘善斌已停职检查，此案正在审理中。	1988
本报讯从最近结束的湖南省计划生育工作会上传出消息：	1995
明年除要进一步加快电力建设速度外，还要继续计划用电，节约用电。	1987
警察发现了一些由阿富汗情报官员写给这两名特务的信件，信中指示他们发回阿富汗抵抗组织领导人的住所和行踪等详细情况。	1987
近几年虽然有所变化，但是，由于住宅商品化进程缓慢，使得房地产业难以发展。	1987
记者汪大昭、刘小明报道：	1987
新中国成立后，他长期担任地方和国防科技工业的领导工作，为地方建设事业和国防科技工业的发展卓有成效地进行工作。	1990
王丙乾说，1988年国家财政收入能够超额完成预算，首先是由于社会生产持续增长和社会商品流通进一步扩大。	1989
大的管死，小的盲目，两种情况往往并存。	1991
全社会货币资金的价值量，就是全社会可供购买的上述商品（包括劳务供应量，以下同）的价值量。	1987
一个多月功夫，他走遍了全区１６个县市和地直单位，深入基层，调查研究。	1990
邮电部将于1988年9月14日发行《泰山》特种邮票一套，共4枚，分别为《岱庙晴雪》（左上）、《盘道通天》（右上）、《大观雄峰》（左下）和《云海日出》（右下）。	1988
发生在蛇口的那场小小“风波”本不足挂齿，之所以引来那么多议论，是因为它提出了一个带有普遍性的问题，即新时期的思想政治工作要不要加强、要不要改造，以及如何加强、如何改造的问题。	1988
太少了，应该多多培养你这样的艺术家。	1992
尽管中摩两国相距遥远，但双方在贸易方面取得了显著成效。	1988
这就是当今我们共产党的官。	1990
柬各方应自行找到解决办法。	1988
在办理过程中，走访代表、委员，交换意见，共商解决办法；	1988
１７日收盘时《金融时报》１００种工业股票指数为２０４２．９点，一天内上升９．１点。	1989
以武汉某高校图书馆为例，在不到一年半的时间里，人才外流达１７人，占该馆人员的１８％。	1994
在广东总队，劳志葵不但是出了名的不讲情面，而且也是出了名的珍重感情的人。	1991
总之，薄老这部长达八十万字的宏篇巨著，无论是在对材料的科学分析和对问题的见解上，还是在实事求是的研究态度和史论结合的研究方法上，对史学界和理论界的同志研究这段历史都会很有启示和参鉴作用，对全党同志和广大读者学习这段历史也都会很有帮助。	1993
李鹏总理11月20日在尼泊尔首都加德满都为中国援建的国际会议大厦奠基。	1989
政务公开是民主政治的基本特征之一。	1986
１９３９年至１９４２年的又一次牛瘟流行，死亡牛百余万头……	1994
团省委书记叶小文说：	1988
《费加罗报》的一篇评论说，阿尔及利亚政府和伊斯兰极端分子有着同一个目标，那就是迫使法国“从中立中走出来”。	1995
本报讯遵照江泽民总书记关于要对小学生（甚至幼儿园的孩子）、中学生一直到大学生，由浅入深、坚持不懈地进行中国近代史、现代史及国情教育的指示，由江苏少年儿童出版社组织编撰的《爱我中华》丛书，现已与读者见面。	1993
特别是该产品的等回声测量技术，可迅速准确地测定病灶的回声强度及分布，为Ｂ超增加了实时定量分析手段。	1995
恰逢省委书记邢崇智来邢台，李明珠通知后勤的同志说，领导同志入乡随俗，按咱们的规定办。	1990
全省广大计生干部不断改进工作方法，提高工作水平。	1995
就在女儿病倒在上学路上，有人通知了他。	1994
外交部于７月７日至１３日在北京举行了第八次驻外使节会议。	1993
（新华社记者蔡珪村、福建日报记者庄战成）中共中央政治局常委乔石９月１６日至２０日在福建考察。	1991
本报讯土耳其政府８日宣布，决定部分撤出其部署在伊拉克北部的军队。	1995
１９９１年和１９９３年两国先后签订了两个削减战略武器条约，决定把两国的核弹头总数裁减２／３。	1995
本报讯在化工部和美国商业部共同支持下，第一次中美化工界大型高层次会议——一九九四年中国化学工业机遇研讨会，九月十二日在北京开幕。	1994
“中国要实现四个现代化，摆脱落后状态，没有一个安定团结的政治局面是不可能的。	1990
本报讯记者费伟伟报道：	1994
因此，必须提高非木材制浆造纸技术水平。	1986
游击队已控制了全国6000平方公里的面积并建立了“地方人民政府”。	1989
一些地区的实践表明，农民群众对这一教育活动是欢迎的，只要我们始终坚持以思想教育为主的方针，就能真正提高农民群众的社会主义觉悟，达到预期目的。	1991
学生毕业后一律返回原地工作，定向服务最低年限为10年。	1987
１９９０年，美国指责巴基斯坦发展核武器，当时的布什政府依据议会通过的《普莱斯勒修正案》冻结了这批军事装备，至今没有交付，也没有将巴基斯坦已付的Ｆ—１６战斗机定金退还。	1995
推进工伤保险制度改革。	1993
尽管这位干部拒不认帐，但那笔钱只有他和指控人经手，况且他犯罪在先，现在又拿不出有利于自己的证据。	1991
完善全民所有制企业职工待业保险办法，扩大待业保险范围，改进待业保险金计发办法；	1993
（记者贾治平、文有仁）柏林霍恩舍恩豪森区第28综合技术学校的操场上，300多名师生注视着教学楼正门上方的一块白色帷幕。	1987
省委大院有人来电话试探，李明珠说：	1990
书中的叙述和分析，既是周密的而不是粗枝大叶的，又是提纲挈领的而不是繁琐的。	1993
一个管辖１６个县市、几百万人口的地委书记，工作繁忙可想而知，李明珠经常利用午休、夜间或在坐车下乡的空隙阅批群众来信。	1990
若是对伊阵姑息纵容，一个奉行原教旨主义的政权很有可能在阿出现，这样势必形成强大的冲击波，影响到突尼斯和摩洛哥等其他地中海国家，甚至会有难民涌向法国，这更是巴黎不愿意看到的。	1995
根据造纸工业长远规划预测，1990年包装纸板的市场需要量为四百三十万吨，计划产量为三百八十万吨，产需缺口为五十万吨。	1986
正在欧洲议会进行访问的絮勒什是１７日在法国的斯特拉斯堡向匈通社记者发表谈话时说这番话的。	1989
手头上有两本书，一本是《中国之旅》，另一本是《通向南京之路》。	1995
上半时第30分钟左右，八一队24号谢德刚一记斜传，19号陈东突然杀出，低射成功。	1987
一个恐怖的“为了国家利益而绑架”的工作小组开始了行动。	1995
房地产业在国外是一个能够聚财、生财、提供积累的重要产业，在我国却成了国家财政的“包袱”。	1987
去年，全国共有３０万名教师受到各级政府和基金会的表彰奖励，奖励金达４０００万元。	1990
各级机关和群众团体都要从各自实际出发，制订学习活动的实施计划并组织实施。	1990
由于制假地的保护，这里只有抓假之功而无灭假之力。	1994
“人是不能用自己的眼睛看到自己的，要想看自己的长相，只有借助于镜子。	1995
据统计，几年来这些基地县生产良种８．７５亿公斤，引进优良品种５４８个，良种推广面积达１亿多亩，良种覆盖率已达到８０％—９０％；	1990
建筑工程质量关系到国家和人民生命财产安全，希望有关部门能对建筑企业“卖牌号”问题进行一次清查。	1994
国家主席杨尚昆今天中午在钓鱼台国宾馆会见了斐济共和国总理卡米塞塞·马拉。	1990
统一、规范企业所得税税前扣除项目和列支标准，保护税基不受侵蚀；	1993
中共中央总书记江泽民今天下午在这里会见了英籍女作家韩素音，并同她进行了亲切友好的交谈。	1991
整套《丛书》贯穿着一根红线，即爱国主义。	1993
加强对土地市场的宏观调控。	1993
对国有小型工业、零售商业和饮食、服务业企业要继续进行改、租、卖。	1993
石油部门除在各接待站确定固定加油站外，已安排了一批流动加油车，随时满足运送衣服车辆的加油需要。	1991
猪肉销得多，肉联厂亏得多，国家补贴得多。	1987
咨询工作虽已起步，但还没有形成系统的决策咨询机构。	1993
蒙大伯的儿子叫蒙长军，与我是小学同窗，我决计去瞧瞧，顺便劝解一番。	1995
１９９４年则为１３．８７‰，低于全国平均数２个千分点。	1995
我希望运动员们在训练间隙，大赛之余，写点心得，对于自己思想的升华，提高写作水平和思维的严谨性很有好处，也希望读者能够喜欢这本书。	1987
贾亦斌说，我们民革同志基于爱国热诚、与国民党的同根之谊，曾敦劝国民党当局对“台独”要依法处理，不能“心慈手软”，并倡议海峡两岸共同反对“台独”及其幕后操纵者。	1991
所以，我欣然接受编者写序的要求。	1987
你要插手此事，咱们到邢书记那里说理。	1990
大量石头滚向江中经常阻断航道。	1994
管理混乱。	1994
“我们已经摆脱了林彪、‘四人帮’所造成的十年混乱，获得了一个安定团结的政治局面，这是我们的社会主义现代化建设事业必不可少的条件和保证。”	1990
即使是模仿别人的成果，也应是一种再创造过程。	1987
从认识上看，最根本的是没有在思想上确立人民群众是社会主义社会的主体力量的观点。	1990
加上冬春以来连降几场及时雨，使油菜长势好于去年，结荚率高，千籽重增加。	1989
记者刘开宸报道：	1988
“全国统一电报收费，每字０．１４元，你们这么收合理吗？”	1994
此外，从总统紧急难民和移民援助基金中为阿难民拨款２３００万美元，今年和去年为重返家园的阿难民向联合国特别基金提供７１７０万美元。	1989
16日，科·阿基诺还宣布已接受外交部长劳雷尔和财政部长海梅·王彬的辞呈，并任命了一些主要的内阁成员。	1987
《人民日报》、《中国日报》、《中国轻工业报》等已采用轮转胶版印刷。	1986
这种行业歪风，损害了党和政府的形象，严重影响了党和政府同群众之间的关系以及群众的切身利益。	1988
随着机制的改变，企业自主权的扩大，华北制药厂及时抓住机遇，广泛开展合资合作，通过各种渠道融资，扩大生产规模。	1995
这座饱经战火的山城已逐步恢复平静。	1989
我们认为，有以下几个问题值得我们高度重视，并在今后的工作中加以改进。	1989
这十六个项目中，通讯、能源、交通等项目占了相当比例。	1986
——他点出的核心问题，就是发展生产力。	1991
在平息北京反革命暴乱事件后，尼泊尔对中国采取了理解的立场。	1989
只有稳定，才能推进民主建设。	1990
去年产原煤比上年净增十五万吨，被煤炭部列入一九九四年全国煤炭系统二十八家高产高效矿井之一。	1995
因此，要保持工业经济健康稳定发展，从宏观上要加强调控，保持经济适度增长，抑制通货膨胀进一步加剧，改善经济环境。	1993
你们应当明白，我们党和国家不允许有如此脱离群众、以权谋私的党员和干部，这是我们党和国家的性质决定的。	1990
受灾较重的是山东、江西、福建、浙江、四川、湖南、陕西等省（区）。	1993
目前，吉林省和黑龙江省也进入了清欠还款的实质阶段。	1991
抚顺市劳动服务公司以270万元整体购买了抚顺市玻璃厂的地面实有财产。	1992
现在开始转变态度，以在乍得尽早恢复和平。	1987
下半时，北京队注意掌握节奏，加强进攻的突然性。	1987
９月９日，参与绑架杀害母子案的４名警察被拘捕，招供了此案的内情。	1995
维德诺夫愉快地接受了访华邀请，并请钱其琛转达他对李鹏总理的谢意。	1995
本报讯我国目前规模较大的信息集散、交易场所——重庆信息交易中心投入建设。	1993
谁家衣服晾在外面没收，邻居见了主动提醒或收好送去。	1992
一支是以104个治安院为单位的群众性巡逻小分队，在本院值班巡逻。	1992
不是说凡要做大蛋糕都要用“大笼屉”，但在不用“大笼屉”就不能很好地把蛋糕做大的场合，集团就是必需和必然的了。	1991
台湾青年在手持灯笼的丰台区青年的引导下，兴趣盎然地数着石栏杆上雕刻着的狮子。	1991
他们今天还参观了天安门城楼。	1990
９月１４日，差罗警中将也向警察局自首，他也被控涉嫌绑架和杀害母子案。	1995
要搞一个就巩固一个，不要形成一股风。	1990
大厦将配备现代化设施，预计工期为两年半。	1989
太极拳运动已成为世界许多国家和地区人民喜爱的健身项目，发展很快。	1988
现在这里已成为全国革命传统教育和思想教育的中心。	1987
在过去几年里，各级党委、人大、政府以及各有关部门为普及法律常识做了大量的工作，并取得可喜的成效。	1990
来自美国、苏联等８个国家和地区以及国内１７个省、市、自治区和台湾的专家、学者５００多人出席剪彩仪式和纪念大会。	1991
本报讯贵州“科技兴农人才奖”形成制度，最近又有二百一十九名农业科技人员获此荣誉，受到了省政府的表彰奖励。	1995
劳志葵在查处总队机关某干部贪污受贿案时，仅总队机关就有１０多人涉及此案，其中还有３名处级干部。	1991
从微观看，企业应坚持以市场为导向，着力在调整产品结构、进一步挖掘潜力、减少资金占用、加速资金周转上下功夫，切不能盲目追求、攀比生产速度。	1993
前些年他在家乡办了厂，雇的全是具有中专以上文凭的年轻人。	1995
这种多样性是民主政治比专制政治更有活力的重要表现。	1986
说“带动”，不如说是“互补”。	1991
英方未同中方磋商，单方面炮制的《１９９０年英国国籍（香港）法》，违背了英方自己在其备忘录中所作的庄严承诺，实际上是企图将中英联合声明中所规定的“港人治港”变成“英人治港”，它只能在港人中间制造分化，并加速人材的外流。	1990
中华人民共和国公民有集会、游行、示威的自由。	1989
他指出，目前，要进一步加强政法队伍建设，培养一支忠于党、忠于国家、坚持社会主义制度、全心全意为人民服务的好队伍。	1990
４０年来，这一制度取得了明显的成效。	1994
在去年４月６日卢旺达前总统哈比亚利马纳因空难身亡后，卢旺达爆发了大规模内战。	1995
省学雷锋模范、年近古稀的“特殊万元户”胡玉萍倡导成立了顺城区西戈联社“双拥”活动站，定期开展拥军优属活动。	1994
据说，它涉及十亿美元的贸易额。	1987
这是个林区小镇，居住着7户人家。	1987
如李鹏总理所说，中苏关系正向好的方面发展。	1990
９月１９日，安徽省受灾严重的阜南县濛洼地区３万户灾民，每户得到了１公斤月饼。	1991
1829年6月10日，阿根廷在马尔维纳斯群岛及其南大西洋的岛屿建立了政治和军事指挥部，并于1984年颁布法令，规定6月10日为“确认阿根廷对马尔维纳斯群岛拥有主权日”。	1987
抵抗力量不断加强，军事行动，强化攻势，并开始对喀布尔等大城市实行围困封锁，准备从军事上打垮喀布尔政权。	1989
今年以来，湖南省考古研究所和株洲市博物馆的考古工作者相继在株洲县漂沙井乡黄霞垄村磨山、茶陵县界首镇火星村独岭坳发现大溪文化遗址。	1987
中苏贸易的显著特点是两国贸易建立在平等互利的基础上，双方根据需要和可能所提供的商品，在结构上具有互相补充的性质。	1990
（记者白国良）上海浦东新区开发一年多已初具大观，各项工作正扎扎实实地向前迈进。	1991
与自由市场上的高价猪肉相比，由高额补贴支撑的便宜猪肉，不仅使本市的消费者和日益庞大的流动人口倍感可口有味，对邻近省市的消费者，也日益显出特有的魅力。	1987
接着，奏国歌。	1986
目前，我国商品包装纸板的需求量正日益增加。	1986
日本产品价格低，竞争力强，它迅速、大量地占领西欧市场，对西欧工业，特别是尖端技术工业，是灾难性的打击。	1987
海地总统马尼加2月8日执政以来，这个动荡多事的国家局势恢复了平静，但近两天，由于军队内部出现分歧，两派军人有可能发生冲突，首都气氛又紧张起来。	1988
大连队荣获冠军，天津队获得亚军，延边队和青岛队分列第三和第四名。	1987
书中关于“东南互保”的评价也有新意。	1986
要下大力气团结全国人民，同舟共济，克服困难，解决我们经济生活中出现的问题。	1990
国家宏观计划如果直接面对众多的地区、部门和数十万企业，且不说它难以实实在在地“罩住”，而且在落实当中，很容易管住大的企业而漏掉小的。	1991
过去，中国经济学界曾经有一个争论：	1990
一是抓好以坚持民主集中制为重点的党委建设，加强对部队的集中统一领导。	1995
由于农电每千瓦小时的经济效益无法与工业用电相比，因此，电网限电，首先是限农电。	1994
年老退休的，村里每月发５０元补助，还有其他福利，不愁吃，不愁穿；	1994
湖南省抓计生工作的主要措施，首先是党政部门重视，各级都实行了一把手亲自抓、负总责的制度，层层签订人口管理目标责任状，对领导和单位实行计划生育一票否决等过硬措施。	1995
《撒旦的诗篇》作者拉什迪昨晚发表声明说，他对出版该书而伤害穆斯林的感情而深感歉意。	1989
辽宁的朝阳市可谓小城市，由于培养了世界女子柔道冠军李忠云和我国最优秀的男子射箭选手傅胜军而小有名气。	1991
近年来，驻藏部队相继建起了种猪场、种鸡场、粮食蔬菜种子基地等配套科学种养体系，不仅保证了所属单位的供应，也满足了当地群众提高生产力的需要。	1992
五年后，“上海大众”已经形成了年产３万辆轿车、１０万台发动机的生产能力；	1990
7、外汇担保；	1986
对供求尚有较大矛盾，价格还不能完全放开的重要生产资料，也要减少指令性计划分配的数量，并扩大平价转计划内高价的比重；	1993
此时，刘忆安无法用语言感谢劳志葵。	1991
杂志因故暂时不能出版，汇款近日退还。	1994
首脑人物是骗子，而要求在下的人同意只做受骗的呆子”（《论法的精神》上册第二十四页）。	1986
该书在编辑过程中，得到了中美两国各方面人士的热情支持。	1986
职工们称赞她是专拣重担挑的女强人。	1994
别忘了我们曾有过多么可怕的挨饿日子。	1990
那些连粮食都不珍惜的干部，在组织生产过程中，能否爱惜国家财产，令人怀疑。	1990
北京军区某部出动千余名官兵，帮助保定市护城河清除淤泥。	1992
宣传部门要通过各种手段介绍雷锋事迹，大力宣传学习活动中涌现出来的英雄模范人物，在全社会形成一个学雷锋的良好舆论环境，掀起共学雷锋的热潮。	1990
对一些重要历史人物也在注文中简述其生平。	1986
这一通知是中央爱卫会、国家教委、卫生部、团中央、全国妇联共同发出的。	1987
实行团员证制度，有助于加强团员与团组织之间的联系，建立起科学的团员管理机制；	1988
教师要为人师表，既重教书又重育人。	1990
此外，两国间作家代表团、电影代表团的访问，图书交换和展出，以及访问演出等一系列活动，把科技和文化交流提高到了一个新的水平。	1990
从今年3月到8月，调了三次价，由一公斤2.26元升到2.66元。	1987
渡过难关，迎接美好的明天”，“陆阳：	1994
人人上阵，口诛笔伐，或热衷于传播“内幕”消息，说明社会结构没有现代化，人的心态没有现代化。	1988
可以说，没有防疫就不可能有兴旺的畜牧业。	1994
钱其琛在会见时转达了中国全国人大常委会委员长乔石对森多夫的问候。	1995
克林顿在得克萨斯州的达拉斯对美国报纸主编协会发表讲话时说，其他国家曾要求美国结束对古巴的贸易禁运，但他认为，对古巴保持强硬是正确的政策，这一政策不应改变。	1995
保加利亚农工联盟中央委员会第一副主席马里诺夫告诉我们，改革给保加利亚农业带来了更大的成果。	1987
日本、美国、加拿大和欧洲共同体的外贸部长二十四日开始在日本三重县举行为期四天的四方贸易会议。	1987
本报成都４月２５日电记者李长云、郑红深报道：	1993
河北容城县京钟寺果脯果酱厂出产的多维京糕条，无厂址、无配料、无重量。	1994
有时明明知道有的部门收费不合理，但为了少惹麻烦，还得恭恭敬敬地把钱送上门。	1990
他们认为，普法工作是一项社会系统工程，必须发挥全社会的力量齐抓共管，尤其是领导干部身先士卒，普法工作才能取得好效果。	1990
没有知识，我充其量算个暴发户。	1995
去年１２月２２日，我到湖南衡山县邮电局营业厅拍发一份业务电报，总共２５个字，营业员开给我一张１０元的白条。	1994
事实说明，建设工作很重要，建设任务完成后管理工作更重要。	1990
一年内，大连机场胜利通航。	1994
（记者卓玛）“当前西藏的形势很好，政治稳定、经济发展、人民安居乐业，而且全自治区形势正朝着越来越好的方向发展。”	1991
这是六排油漆剥落的低矮平房，它们的陈旧和那些高楼显示的气派形成了鲜明的对比。	1988
这或许将有助于中国乒乓球男队尽快走出低谷。	1991
每天早上上班前，自觉地清扫环境，把个县委大院打扫得干干净净。	1988
这样，国家的收入未必会明显下降。	1988
今年上半年，１０省市农资市场商品抽查，总合格率只有６０％。	1993
自行车赛场看上去犹如一个巨大的机器零件，外表多以金属材料装饰。	1988
军地双方的秘书长、政治部主任、宣传部门负责人通过联席会议的形式，对学雷锋活动进行具体组织、协调和检查、督促。	1990
有关部门要主动为乡镇矿服务，帮助他们搞好技术改造，实行科学采矿。	1987
紧接着，庆丰村又先后办起了配合饲料厂、电线电缆厂等１２家工厂和三家中外合资企业。	1993
报道透露说，“这次演习是在东部边境地区举行的最大的一次演习”。	1987
它不仅按传统做法著录了书名、卷数、著者时代、著者姓名、著作方式及版本时代、版本责任人、版本类别和批校题跋等，还著录藏书的存缺情况、收藏单位，有的分藏几处的善本书，在《书目》中得以大概配套。	1995
作者认为，在社会主义民主政治中，国家的一切权力只属于人民，而不属于别的什么集团和个人，这是社会主义民主政治的统一性。	1986
上有中央、省委，下有干部群众，我怕什么！	1990
例如，在计算机打印装置等方面，西欧一些企业顶不住日本的攻势，出现开工不足，亏损等现象。	1987
湖南杂交水稻研究中心专家向记者介绍，两系法亚种间杂交选育的组合，比现在的三系法品种间杂交组合增产20％，比常规良种增产近40％。	1989
他们先在全省拔尖，而后在全国、全世界拔尖，靠的是永不满足的精神。	1987
李鹏总理今天在上海大众汽车有限公司成立五周年大会上的讲话中宣布：	1990
比昂凯迪一比二负于王会凤；	1993
凶犯把轿车开到离作案地点８公里远的一个路口，准备制造意外车祸的假相。	1995
初到时，人们对中国人感到好奇和陌生，现在中国人不论走到哪里，都是友好的面孔相迎，热情的话语相随，许多人都会用中文说“你好”。	1987
▲１９９４年１２月１４日，俄政府限令车臣当局１２月１５日放下武器，否则将采取进一步强硬措施。	1995
在包头外贸进出口公司展柜前，杨主席指着彩色艳丽的汉宫地毯问：	1991
指战员们开动脑筋，采用强夯砸、铁锚钩等办法，将冻土层打开一个缺口，接着用机械轮番铲挖，从而加快了速度。	1994
但印度报刊曾对印军的调动和“棋盘”军事演习作了大量报道。	1987
北海舰队在码头举行了欢迎仪式。	1988
今天下午，第六届世界杯女子花剑精英赛在首都光彩体育馆举行。	1993
追悼会于下午四时举行。	1986
人们都清楚地记得，邓小平同志１９８０年视察二汽时就肯定了这种做法。	1991
“咱们这个山区县财力有限，眼下不少群众住得还很差，等群众都住上了好房子，再考虑建县委办公楼的事。”	1988
他强调，当前特别要加强思想品德教育，把培养社会主义一代新人作为重点研究，大胆探索教书育人的得力办法。	1988
*据尼泊尔队的跆拳道教练说，尼泊尔队有希望在本届奥运会上实现零的突破。	1988
然而结果令他们喜出望外：	1988
毁书偷书情况严重。	1990
经济活动是群众的活动，经济规律也是在一定的社会环境中，通过人来发挥作用的，而且往往要通过群众的情绪反映出来。	1990
科特迪瓦《博爱周刊》就中国公司承建这条公路撰文写道：	1987
湖南省政协多次组织委员巡视计生工作情况，提出合理中肯的建议。	1995
“六五”期间累计生产纸及纸板三千三百七十三万吨，几乎等于“四五”、“五五”产量的总和；	1986
要很好地运用这些典型，推动面上的工作，努力完成普法工作第二个五年规划的各项要求，以促进我国社会主义民主与法制建设健康发展。	1990
他说，希望郭焕圭教授回去后，把亲自看到、听到的实际情况，向在那里的中国留学生和其他朋友谈谈。	1989
解放军总政治部和北京军区不久前推广了他们的经验。	1988
毫无疑问，这些方面的工作搞好了，可以在保障、维护和发展安定团结的政治局面方面起非常大的作用。”	1990
顿时，方圆几十米成为火海，把陆阳等７名在场的人吞噬。	1994
因为从三叔身上，我真正认识到：	1995
新华社北京二月八日电国家教委党组学习中心组二月七日学习讨论江泽民总书记关于台湾问题的重要讲话，与会者表示拥护江泽民总书记提出的关于解决台湾问题，促进祖国和平统一的八项看法和主张。	1995
这所大学某系同住一个宿舍的６名女学生，就有３人偷书，有一人偷书１０多册。	1990
10月30日，一名刚被伊拉克释放的伊朗战俘在伊朗首都德黑兰的梅赫拉巴德机场与家人团聚。	1988
几天后，这儿将成为欧美观众所关注的中心。	1988
10月27日，南朝鲜汉城数百名大学生举行反政府示威。	1988
公报重申了前线国家在纳米比亚独立问题上的立场，并指出南非当局正加紧强化对纳米比亚的非法统治。	1987
今年的中秋晚会内容丰富多彩，有歌舞表演、游戏、游艺、电影等十几个项目。	1991
贝·布托今天下午离开华盛顿前往纽约访问。	1995
他说，国务院各部委、各直属机构选拔应届大学毕业生的工作，由人事部会同有关部门组织实施；	1990
但中国是发展中国家，同发达国家相比有差距，因此形势仍很严峻。	1993
这个自治州小学师资培训重点照顾少数民族教师。	1987
我们将刊出三篇人物素描，分“帅”、“将”、“兵”来记述这些建设者们感人至深的品格和风貌。	1994
历任班长、政治指导员、团政治委员、大队政治委员、军分区政治委员兼地委书记、师政治委员、军政治委员、福建军区副政治委员兼政治部主任、福州军区政治部主任等职。	1993
历史事实证明了这一点。	1990
罗队练习在前，几个队员刚刚在场上露面，人们便认出了去年的全能世界冠军多布雷、欧洲冠军希利瓦斯，然而人们却找不到上届奥运会三枚金牌得主、老将萨博的身影，一打听才知道她已退役。	1988
在随后的３个多月的内战中，约有５０万人在战乱和部族仇杀中丧生，近５００万人沦为难民。	1995
又讯关于杜达耶夫的下落，据俄军方的侦察，有两种可能：	1995
胡耀邦说，刘伯承同志对党无限忠诚，几十年来成为全党全军广大干部特别是高级干部的榜样。	1986
在新技术革命的形势下，我们既要重视尖端技术的挑战，又要看到我国在作为尖端技术基础的生产技术、生产工艺以及管理方面的落后现状，向我们提出了更严重、更尖锐的挑战。	1987
本报讯由北京住宅壁板厂和布达佩斯富云责任有限公司合资创办的北京富丽纸业有限公司日前在京成立。	1993
这对于全民族的团结是很不利的。	1986
１５年改革开放，我国经济发展加快，国有企业实力大增，整体素质提高。	1995
１月３日，美国弗吉尼亚州诺福克法院开庭审理此案。	1995
如何解决图书馆现存的种种问题，探索一条既不脱离现实条件，又能使图书馆走出困境的途径，这是很多从事图书馆事业的工作人员、专家和主管部门所最为关心的。	1990
本届比赛的突发新闻、新闻特写、新闻人物、体育、幽默、艺术、科技、自然和日常生活等９个单项奖分别被比利时、捷克斯洛伐克、法国、联邦德国、爱尔兰、荷兰、瑞士、英国、美国和苏联的摄影记者获得。	1989
近一年来，两国关系的发展是健康而平稳的。	1990
絮勒什率国会代表团访问欧洲议会的目的是了解匈牙利怎样才能“适应欧洲一体化的进程”和如何同欧共体进一步发展关系。	1989
（四）一定要坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针，加强财政法制建设，强化预算和财务管理，并提高财政、税收、财务、会计人员素质，使财政管理水平有一个明显的提高。	1989
于是，他号令队伍战胜严寒坚持施工，结果冬天筑成的路基被评为“样板工程”。	1994
落实企业内部分配自主权，实行以岗位技能工资制为主的各种分配制度和分配形式。	1993
据了解，第二个五年普法规划将以学习宪法为核心，每年集中一段时间深入学习宪法，有针对性地选学“十法一例”的有关内容，有计划、有步骤地普及有关专业法律知识，做到学法与用法相结合，促进依法管理。	1990
同时授予二百零五名“双学双比”女能手和“巾帼建功”标兵、“三八”红旗手荣誉称号。	1994
在这种形势下，各级水电调度，加强水情预测，合理安排库容，使今年水电量提前22天完成全国水电计划。	1987
大部分地县实行了岗位责任制，层层承包，责任到人。	1990
塔斯社十日报道说，苏联外交部宣布瑞士驻莫斯科大使馆一秘艾利希·皮尔西内尔为“不受欢迎的人”，并要求他一周内离开苏联。	1987
内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗乌兰牧骑蒙古族演员斯琴花，正在草原上为牧民们表演舞蹈《上都河的黄花》。	1987
在社会资金已定的情况下，要在改革措施方面增加支出，就只有在其它方面适当减少开支。	1987
5月31日，北京军区某团将全团官兵捐赠的2800多元现金及购买的书包、文具盒，送给驻地河北滦平县金沟屯小学。	1992
韦拉亚提说，正如在前两轮会谈中所持的态度，伊朗决不接受598号决议以外的任何计划。	1988
中国队总教练高健满意地对记者说，“我们要练的都练了，达到了目的。	1988
据报道，摩洛哥对欧贸易占外贸总额６５％，阿尔及利亚和突尼斯的对欧贸易也分别占全部外贸金额的５６％和７８％。	1989
这次以爱国主义教育为主要内容的知识竞赛，历时三个多月，得到全国各地广大干部群众特别是青年工人、农民、教师、学生、解放军和武警指战员的热烈响应，产生了广泛的影响。	1993
去年６月，我省汨罗市交通局按照上级的要求，准备在汨罗市铜盆乡李家段兴建交通管理站，专门指派两位同志负责办理各种手续。	1990
我们也注意到，台湾方面近期有“现阶段两岸关系以经贸为主轴”的政策意向。	1995
检验真理的唯一标准是实践。	1988
这一学说，不仅论定了奴隶制社会是人类社会发展过程中必经阶段的理论，而且在历史事实上肯定了殷代中国社会就是奴隶制社会，得到了国内外许多历史学家的认可。	1986
图为柳州铁路局的工人们正在装运蔬菜。	1993
一次到上海请一位工程师，天已晚了，为了不影响人家休息，他在楼下的汽车里整整等了一夜。	1994
马吉德说，他在访问科威特期间将同科政府讨论实现阿拉伯内部和解问题。	1995
他觉得，为群众排忧解难，是一个党的干部义不容辞的责任。	1990
伍绍祖对四川省协办七运会给予了肯定，称赞四川群众对体育的痴迷在全国属上乘。	1993
非国大全国工作委员会是在温妮５日决定请求由法院出面让南非总统曼德拉对解除她职务的原因作出解释，并要求非国大停止对她的公开批评后作上述表示的。	1995
达卡的公共汽车又少又小，到站也不准时。	1988
天津市静海县纪委从今年初开始，对1985年以来35名受处分的党员干部开展跟踪教育，收到较好效果。	1988
旧路补强，在某种意义上说，比修一条新路还要复杂，搞得不好，新路旧路就会出现两层皮。	1987
自从全国人大常委会于１９８５年作出《关于在公民中基本普及法律常识的决议》以来，全国城乡广泛开展了学习以宪法为主的十法一条例的活动，通过普及法律常识，我国公民初步有了法律意识，不同程度地树立了法制观念，开始有了依法管理各项事业的观念，为今后深入开展法制宣传教育工作打下了初步基础。	1990
他强调，阿根廷将不放弃使用和平与坚定的方式来捍卫马岛主权。	1987
（记者刘思扬）人事部今年将有计划地选拔一定数量品学兼优的应届大学毕业生，分配到国家机关工作。	1990
２米多深的河水也利用得非常充分，水面上养鸭，水中分３层养鱼，鲢鱼居上，草鱼居中，麦鱼卧底，３种鱼“和平共处”，各得其所。	1993
他的这些有高度革命责任感的文章，特别是在史学理论和中国史学体系等方面的建树，为当世的时代思潮和意识形态增添了绚丽的光彩。	1986
卡群电站是由世界银行投资的国家重点扶贫项目，3月中旬，南疆驻军出动1400余名官兵，车辆机械近百台，风餐露宿，克服恶劣的自然气候条件，无偿修建电站配套工程克洛瓦提大渠，使5个贫困县的120万亩土地直接受益。	1992
李鹏要求上海的同志进一步坚持四项基本原则，坚持改革开放，搞好治理整顿，充分利用上海的优势，群策群力，艰苦奋斗，把开发浦东的事情办好，为进一步发展外向型经济，巩固和发展政治、经济、社会稳定的局面而努力。	1990
我不明白：	1994
在这里，我们看到了一个双向调整的过程，集团按市场信息调整了计划，又用计划制约了盲目生产。	1991
西周以前是原始社会，西周是奴隶社会，东周以后，特别是秦以后为封建社会，论证了社会形态学说序列体系的科学性和规律性，有力地支持了党所领导的新民主主义革命事业。	1986
如果因为违法者多，责罚就轻，法律就将失去应有的权威性和严肃性。	1990
沙河、内丘、临城3县市地处太行山东麓，有着光荣的革命历史。	1988
我的产值，我的财政收入，又将如何？	1991
杨尚昆说，现在国内的局势已经稳定，这是广大人民群众一致期望的。	1989
在今后一个时期，高等教育的发展要把重点放在优化结构，提高水平上面。	1990
四月九日，共同体委员会决定，对日本的半导体元件产品实行反倾销调查，并声明如果有人利用倾销“危及共同体的工业，共同体将为捍卫自身利益采取强硬措施。”	1987
汕滴不肯会见绑架者，怕有陷阱。	1995
学校要特别重视对青年教师的培养工作，加强对他们进行马克思主义基本理论的教育，引导他们参加社会实践，注意教学基本功的训练，逐步成为教书育人的骨干。	1990
“中国的读书界，历来确有一部分人嗜书如命，不管在什么样的环境、气候下都能在人类文化的海洋中遨游。”	1988
要运用《条例》提供的法律手段，维护自身的合法权益。	1993
毕业后，我接着读研究生。	1995
全国３０个省市、自治区均颁布施行了地方实施《水法》办法；	1995
罗马尼亚共产党总书记尼·齐奥塞斯库在20日开幕的罗共14次全国代表大会上作了关于罗共在13大至14大期间的工作和今后任务的报告。	1989
电子耳蜗植入术是近年来世界上医治耳聋病人的新技术。	1987
一位私人客车车主说，他有时一次就购买１００多公斤汽油票。	1990
法院终于追究了打人凶手的刑事责任，各判７年和５年徒刑，并赔偿被害人的损失。	1990
前者表明随着核裁军的进展，两个核大国需要彼此增加信任感和透明度，后者说明尽管美俄达成了裁军协议，但它们并没有停止核军备竞赛。	1995
为了不干扰人家处理案子，李明珠５个月没有回保定探家。	1990
1／3的干部留机关处理日常工作。	1992
书中配有一百多张彩色图片，生动而形象化地使读者对美国有一个概括的印象。	1986
在土地开发利用中，他们实行土地批租和土地配套建设费用征收，在不用和少用财政拨款的情况下，为基础设施建设提供了大笔资金。	1993
这次会议的主要目的是纠正各国之间的贸易不平衡状态和推进新一轮多边贸易谈判。	1987
这是马克思主义与中国实际的结合中实现的第一次历史性飞跃。	1993
图为邮电局职工正在为用户服务。	1994
横向参股联营型。	1993
同时，还大力加强公安派出所、司法所、基层人民法庭等基层政法组织及各种群防群治组织，从而在全省初步形成了以乡镇、街道办事处综合治理组织为龙头，以基层政法部门为骨干，以群防群治组织为基础的组织网络，有效地发挥了“第一道防线”的作用。	1993
情义本无价，我只不过做了一个厂长应该做的事情。	1993
除少数骨干重点项目外，建厂一般依托原有小厂，同小厂的改造扩建相结合，择优定点，统筹规划，分期建成。	1986
四川省渠县和哈尔滨市动力区的做法证明了这一点。	1991
“中心”成立后，还将开展更多的研究与培训活动。	1987
30年来，中摩两国人民在各方面的友好合作关系发展顺利，基础牢固，成果显著，两国人民都为此作出了贡献。	1988
中国共产主义青年团第十二次全国代表大会决定，本次大会之后在全国逐步实行团员证制度。	1988
近日，记者来到这个村，既领略了烟雨霏霏枝头绿、油菜花开遍地黄的江南春色，又为那一幢幢农家小楼，一排排错落有致的厂房所吸引。	1993
对尚未取得一致意见的地段，双方将继续进行讨论。	1988
还派遣越来越多的化学武器专家，在柬埔寨的江河湖汊、甚至在村民使的水井水缸施放毒品、在农田喷撒毒药。	1987
７月２２日，内务部一高级官员对差罗说，今天是宗教节日，把人家妻儿放了吧。	1995
该协会今天在这里召开了重新组建大会。	1988
这样一摆，三位副检察长坐不住了。	1990
伊拉克今天重申，31日开始的第三轮伊拉克和伊朗日内瓦和平谈判必须实现海湾地区全面、持久的和平，维护伊拉克的合法权利。	1988
完善有关法规，加强执法监督检查。	1993
他说，中国侨联是以归侨、侨眷为主体，密切联系海外侨胞的人民团体，我们愿为国家统一和民族团结竭尽全力。	1995
著名数学家苏步青代表说，我们有责任对政府工作进行监督。	1990
农村社会主义思想教育正在全国逐步展开。	1991
他从明天开始将与伊朗外长韦拉亚提举行新的一轮和平谈判。	1988
统一指挥部在公报中还要求在召开巴勒斯坦全国委员会会议期间（11月12日至15日），将举行更大规模的罢工，并确定11月15日为“庆祝巴勒斯坦独立日”。	1988
建设民主，改革干部制度，在这里似乎也有文章可做。	1988
与此同时，在俄国国家杜马和政界人士中，反对批准第二个核条约的呼声日趋强烈，理由是这项条约砍掉了俄国战略部队之精华，有利于美国而不利于俄国。	1995
说着，他卸下了子弹夹，却不知枪膛内还留有一颗子弹。	1988
自行车的主要问题是电镀、油漆脱落，电焊开裂，有44％的是车的装配问题。	1987
各界群众在短短时间里为她捐款２２万元用于治疗。	1994
人民解放军、武警部队、民兵、预备役部队也在抢险救灾中发挥了重要作用。	1993
一些地方鼓励干部大刀阔斧地改革，声势可谓不小，可是一旦犯了错误就连“大刀阔斧”也见不着了，怎能不出“太平官”呢？	1988
古库尼是在多哥总统纳辛贝·埃亚德马为他举行的午宴后向记者发表这一讲话的。	1987
治理整顿和深化改革，目标是一致的，效果相辅相成。	1990
这封言辞尖刻的信是大连42中学学生潘雪莲写的。	1988
用增发货币的办法，多上建设项目，社会总需求超过总供给，建设物资必然紧张。	1987
近年来出现的“吉它热”，已在上海产生了约16万名吉它手，他们活跃于全市的大街小巷，或是三五一群自我娱乐，或是参与各项演出活动，为纳凉的居民送去缕缕清风。	1987
《要点》说，各地要把贯彻落实《条例》作为企业改革的中心工作来抓，严格按照中共中央、国务院的要求，抓紧制定具体实施办法，逐项落实企业的十四项经营自主权。	1993
近几年，虽然年年精简机构、压缩人员，但机构越简越繁，人员越压越多。	1992
闹事就使我们不能安心建设，我们已经有‘文化大革命’的经验教训，这样一闹，就会出现新的‘文化大革命’”。	1990
空军工程兵部队是一支装备精良，敢打硬仗，勇闯大潮的铁军。	1994
试图把政治和经济完全分开，是徒劳的。	1988
遵守宪法和法律，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德，等等。	1987
这里的田地是立体的，地里种庄稼，机耕路旁和河畔栽了４２００棵桔树，不但保土固堤，每年还奉献２００吨蜜桔。	1993
顾秀莲说，去年化工生产增长速度为９．５％；	1995
当年修建这一段铁路，用了整整七年。	1994
据新华社科伦坡１月３日电（记者胡光耀）斯里兰卡政府和泰米尔伊拉姆·猛虎解放组织今天在北部贾夫纳城开始举行第二轮和平谈判。	1995
提高综合改革试点水平，切实做好新体制建设的基础性工作。	1993
桃园街园园胡同的冯军是个身经百战的老红军，他离休后当上了一号治安院院长，负责5户人家的治安防范。	1992
北京队以1∶0得胜。	1987
26日，巴勒斯坦起义全国领导机构在被占领土上散发传单，呼吁从10月29日开始举行总罢工，纪念1956年以色列屠杀46名阿拉伯村民32周年。	1988
这位乌鲁木齐集装箱公司总经理，在短短５年间，变戏法似地将公司固定资产从２１６万元增至８２００万元，年利润从２９３万元增至８２１万元；	1993
波方认为应根据对等原则实施这类措施。	1988
还有一个纽带作用强调得不够，那就是它可以成为联结国家大企业和地方经济的纽带。	1991
他说，那次访问给他留下了难忘的印象。	1987
“非常感谢您热情洋溢的贺信，这使我回想起上次访华时我们相见的许多美好记忆。	1993
扩大国家投资的筹资方式和渠道。	1993
预计春节前可向北方市民提供50万吨新鲜蔬菜。	1993
副局长张文斌在事件发生时，采取官僚主义态度，对用户的请求和质询态度冷漠，负有直接领导责任，给予党内警告和行政记过处分；	1987
然而，中摩两国友好关系获得长足发展还是在摩洛哥实现独立和中华人民共和国成立以后。	1988
杨主席听了自治区情况的介绍后说：	1991
这仍然是关键，是重要的条件。”	1988
他提出，今年金融工作继续执行从紧方针，要在坚持总量控制的前提下，把重点放在调整信贷结构、加速资金周转、提高效益和搞好适时调节上。	1990
选手们的来源分布广泛，大到几百万人口的广州，小到２０多万人口的辽宁朝阳市。	1991
（《文选》第１６２—１６３页）十年动乱中的“大民主”，近几年来资产阶级自由化泛滥，都是在“要民主”的口号下践踏社会主义民主，干扰社会主义的民主和法制建设。	1990
这个厂还违反化工部有关规定，自制包装制版，厂名、厂址使用汉语拼音，以隐匿厂名厂址。	1987
。	1988
天津市市长聂璧初代表说，作为党政机关，光廉政还不够，还要勤政为民，全心全意为人民谋利益，使群众看到我们是代表他们的利益的。	1990
上图为美国《底特律自由新闻报》摄影记者大卫·特恩利拍摄的《亚美尼亚地震后的葬礼》，获1988年最佳新闻照片大奖。	1989
杨泰芳说，纵观中国历史，可以说是一部由分裂走向统一的历史。	1995
一座座“空中桥梁”把内地与沿海，中国与世界紧紧地联系在一起。	1994
仅两年时间，就有27名获准中师函授毕业，做到了教师进修和教学两不误。	1987
机关坚持日常工作的只有17名干部。	1992
左图为联邦德国摄影记者马丁·菲格尔拍摄的《拉姆施泰因的空难》，获本届比赛突发新闻一等奖。	1989
新华社记者胡清海、本报记者袁建达报道：	1991
子帅以正，孰敢不正！”	1990
国际文传电讯社今天援引俄政府新闻处的消息说，格罗兹尼的战局仍然紧张，车臣非法武装分子从楼房的窗户射击俄联邦军队，他们还经常穿着俄罗斯军人的服装袭击俄联邦军。	1995
今年根据国务院的部署，将有更多的城市按照新的方案进行试点。	1995
省里如此，农业部掌握的情况更是有限。	1994
他说，列宁关于帝国主义的理论，深刻揭示了时代的本质，不仅是对马克思主义政治经济学的伟大贡献，而且奠定了新的时代社会主义革命理论的全部基础。	1990
神龙公司要加快建设速度。	1995
有些人结帮搭伙，只要见到作业井有原油落地，不等油田职工回收，就一哄而上，一抢而光。	1990
这种认识显然是有失偏颇的。	1990
国家副主席王震担任组委会名誉主任，国家体委主任伍绍祖、河北省省长程维高分别担任组委会主任和执行主任。	1991
（记者陆建鑫）在以色列大选前夕，被占领土上29日举行的总罢工使巴勒斯坦人民几星期来加强反以占领的斗争进入了高潮。	1988
在书店门外，笔者见一名喜滋滋的小伙子不时翻阅刚签罢字的书，就凑上去请他谈点感受。	1991
他强调取得的成就是改革开放的成果。	1990
可是刚执行不久，一个干部的子弟就因盗窃厂内物资被拘捕，这个干部找老傅要求放人。	1992
他说，保加利亚在关注着中国的发展，希望加强同中国的关系，特别是加强同中国全国人大的交流。	1995
“听说北京的记者到了，我得来见见，代表２０局在兰新复线的３０００多名职工！”	1994
这是某些地方廉政建设尚未取得明显成效的重要原因之一。	1990
新华社北京7月3日电（记者赵明亮）能源部有关负责人今天向记者透露，今年我国原煤生产达到10亿吨目标很有希望。	1989
一个现代化的轿车生产基地已经崭露头角。	1990
东风的联营厂，也带动了当地的企业。	1991
北京燕山石化公司，是１９９４年国家确定的１００家实行现代企业制度试点的企业中规模最大的企业。	1995
他在游记中详细地叙述了中国人用茶的礼仪。	1988
省委副书记刘方仁，分管人事工作，是“管官”的“官”，但他却不管自己的妻子，既不为其转“国营”户口，更不为其提干，一直让她在一家印刷厂当集体工……	1990
当地政府一边指派技工修理破损台轮，一边通过福建省人民广播电台向台湾方面播送招领通知。	1988
出版社的发行人员用“甩不掉又靠不住”来形容与新华书店的关系。	1988
新内阁的组成情况表明，政府将执行现行政策。	1987
作为乡党委书记、乡长，本应多为人民办些排忧解难的实事，帮助群众勤劳致富。	1988
对于发展中国家来说，新技术革命既意味着挑战，也蕴含着机会。	1987
阿当局宣布全国处于紧急状态，并起诉伊阵，接着法院又宣布取缔伊阵，它的主要领导人和许多成员被捕入狱，伊阵随之转入地下活动。	1995
笔者拜访时，他正在撰写那天上午采访的稿件，这位有强烈正义感的资深记者仍然保持着当年的激情。	1995
如今的读者购书谨慎多了。	1988
我们也主张两会及早就在互惠互利基础上签订一个民间性的保护台商正当权益的协议性文件的事宜进行接触。	1995
南极街小食品批发市场处理的８起售假案，多是生产地在哈尔滨，抓了假跟着就灭假。	1994
１００多天之后，陆阳生命的危急关头渡过了，新的考验又出现了。	1994
《要点》指出，企业股份制试点要按照国务院的规定和国务院有关部门制定的规范意见和程序进行，在理顺产权关系的基础上，有计划地把一批国有企业改组为股份制企业。	1993
发展我国造纸工业，必须根据我国的国情，采取必要的措施。	1986
“现在已是年根岁底，春节即将来临，我今天给大家拜个早年，衷心祝愿各位节日愉快，合家欢乐！”	1993
此外，1988年国家财政收入能够超额完成预算，同进一步推进财政管理体制改革，开展税收、财务、物价大检查，也是分不开的。	1989
我国固定资产投资规模偏大的问题长期不能解决，原因之一就在于部分人对固定资产投资规模过大的损害认识不足，从而对控制固定资产投资没有决心。	1987
１９８８年，北京图书馆与广西图书馆组成联合调查组，检查了广西６个地区的１４个图书馆的近万册古籍书和外文书，发现被抽查的图书中，有８１％的图书被虫蛀，其中严重虫蛀的占２２％，不少图书由于虫蛀已无法使用。	1990
小个子，大个子，孰优孰劣，不值得争论，但谁能清醒地分析自己、吃透对方、扬长避短、以己之长克彼之短，谁就能立于不败之地。	1993
1986年，该厂亏损1500万元。	1987
如有关中国近代民族资本工业概况和十九世纪末叶西南边疆的危机情势，以往同类著作中介绍较为简略，甚或语焉不详。	1986
国家商检局重申，今后凡未经商检局安全质量许可的产品坚决不允许销售，否则将追究销售单位负责人法律责任。	1994
但汕滴并未露面，而是用电话同梭蓬及差罗两警中将联络，并向内务部长差瓦立投诉。	1995
要在工厂、企业、农村和个体工商户中聘请监督员，使他们直接与纪检、监察部门联系，及时把问题反映上来。	1988
还购置了一套新式家具、地毯等，把一座小楼布置得既雅致又漂亮。	1987
海军航空兵部队组织各舰航、院校先后派出几百名干部深入基层调查研究，解剖了70％的空勤大队，写了几十篇调查报告和改革建议，并抓了政治教育改革试点。	1988
（记者张香庭）江西南昌手表厂积极开拓国际市场，以产品新，质量好，讲信誉等优势，赢得外商青睐。	1990
伍绍祖说，足球是中国体育改革的突破口，足球改革是一个大系统工程，它至少有十个子系统，聘请洋教练只是一个子系统中的具体事项，不是改革的全部。	1993
‘五四’的火炬，唤起了民族的觉醒。	1988
因为归根结底，中国的发展还是要靠自己的力量。	1989
韩素音女士应中国人民对外友好协会邀请于１９日来访。	1991
在谈到组织企业集团时，李鹏说，这是企业发展方向之一，好处很多，有利于资源的合理配置，劳动力优化组合，技术扩散，增加企业在市场的竞争能力。	1990
据报道，巴基斯坦在８０年代美巴关系密切时，曾向美国订购了价值１４亿美元的军事装备，其中包括７１架Ｆ—１６战斗机。	1995
水泥产量比１９８９年翻了一番多；	1993
当年７月份这些地区生猪死亡率为５．６７％，家禽死亡率为２８．５％，分别比同年４月份上升了２．６２％和１０．３％，其中生猪死亡率比１９９１年同期上升了３．８４％。	1994
他说，他在这两次访问中同各国领导人研究了第三世界国家合作的形势，商讨了相互援助的具体行动。	1987
为了实现死宝活用，县里出台优惠政策，即全县待开发的４７万亩荒山、荒沟、荒坡可以公开拍卖使用权，２５万亩瘠薄山地可以长期承包，坚持５０年至１００年不变，并允许继承、有偿转让、公开拍卖。	1993
我在当运动员和教练员期间也喜爱读书，名家传记、风情掌故、科学知识、理论探讨等，有空就读，从中学到了不少有益的知识。	1987
这些投诉信在各企业的分布情况如左表。	1987
庆丰村农民的劳动强度已大大减轻。	1993
本报讯有“软黄金”之称的“北极蓝狐狸”，经过山东昌乐县养狐能手吕作舟７年的努力，目前已发展到１０００只养殖规模。	1993
“很抱歉，孔凤扬指挥长正在住院。	1994
今天国有企业虽然面临困难不少，但仍有一个能否认识机遇和抓住机遇的问题，要作出回答。	1995
伊朗和伊拉克在今年8月实施停火后开始在日内瓦举行和平谈判。	1988
他高兴地回顾了去年访华在天津受到的热情接待，赞扬天津市人民在社会主义现代化建设中取得的巨大成就。	1988
同时，根据《条例》的规定，结合统一所得税率，减轻企业税后负担，研究制定促进企业还贷机制转换的配套措施。	1993
国家银行行长、原政府经济改革全权代表瓦·巴卡当选为中央政治局委员兼中央书记，外长马·奥热霍夫斯基和副议长米·拉科夫斯基分别被选为中央书记，同时保留各自中央政治局委员职务。	1988
为了适应改革、开放、搞活经济的需要，县里让县政府新建了办公大楼，拓宽、美化了街道，建起了像样的宾馆，同时也注意在住房问题上向群众偿还欠账。	1988
关中地区患传染性法氏囊病、鸡马立克氏病、鸡新城疫等病的鸡达１０万余只，死亡３万只……	1994
为了支持农业生产的稳定发展，在农产品逐步实现市场调节的过程中，政府对粮、棉等主要农产品实行支持性价格等保护政策。	1993
本报讯位于珠海特区西部的广东省斗门县已成为国内外投资者瞩目的新热点。	1993
他强调要加强思想政治工作。	1989
机关后勤服务单位将从行政序列中分离出来，变成相对独立的事业单位，其财务也要与机关分开，相对独立。	1993
然而，他“功高不泯济民志，权重不移公仆心”，连自己的妻子也不“关照”，一直让她在保育院当阿姨。	1990
茶话会上，陈修和、万枚子、孔凡章等参事、馆员也即席发言或赋诗，感谢党和政府的关怀，表示要为祖国的建设贡献力量。	1991
按现行疫苗价格计算，仅猪瘟、鸡新城疫两种病，每年就需要疫苗费３．４亿元，而国家的拨款，却相差甚远。	1994
据报道，民正党10日在十万警察的保护下举行“全党大会”，全斗焕不顾反对党的异议在会上推举其亲信卢泰愚为“继承人”。	1987
早在我国唐代就把摩洛哥称为“摩邻国”，宋代称“岭外代答”和“木兰皮国”（马格里布）。	1988
要教育好党员，无论如何不能脱离群众，不能腐败，而要勤政廉政，真正发挥共产党员的先锋模范作用和党组织的战斗堡垒作用。	1991
晚上，北海舰队司令员马辛春设宴款待加奈特司令和部分官兵。	1988
去年遭受特大洪涝灾害的江苏省淮阴市，今年小麦长势喜人，为使到手的小麦颗粒归仓，淮阴军分区组织发动民兵帮助全市2万多户军烈属抢收小麦。	1992
正如邓小平同志强调的那样，“中国不能再折腾，不能再动荡。	1990
西柏坡电厂首台３０万千瓦发电机组，施工人员仅用２４个月便以满负荷状态移交生产，创下全国同类机组建设的纪录，被能源部部长誉为“状元工程”。	1994
《真理报》今天公布的这项决定指出，森林工业部去年向国家经济部门少提供各类木材１５３０万立方米。	1989
解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）总书记哈巴什今天在这里单独对新华社记者发表谈话时说，巴勒斯坦全国委员会第18次会议是一次团结的会议，巴勒斯坦人民胜利的会议。	1987
梁启超和谭嗣同初次会晤的时间是1896年3、4月间，而不是1895年；	1986
两位来自中国的儿童臧吉京（男）和黄玥（女）也跑在这支国际儿童队伍中。	1988
全市三个蔬菜批发市场，蔬菜上市总量达１００万公斤，零售市场达６０万公斤，品种多达３４个，有效地保障了市场供应。	1994
迄今，美国和其他一些国家已向阿富汗抵抗力量援助了价值２０亿美元的武器和１０亿美元其他物资。	1989
摩洛哥今年头5月进口我国煤50多万吨，比去年增加17.6％。	1988
川胜坚二一行是应中国银行的邀请于十九日到达北京的。	1990
他说，中国主张在和平共处五项原则基础上处理好国家与国家之间的关系，建立新的国际经济秩序。	1990
同时，还使很多重要工业原料立足国内，有力地促进轻纺和化工工业、建材工业的发展，上海石化总厂和与之配套的上海氯碱总厂将成为世界上生产合成纤维、塑料、有机化工原料和氯碱的最大基地之一。	1990
中联部部长朱良等参加了会见和晚宴。	1990
到收盘时，道·琼斯３０种工业股票指数为２３２４．８２点，比前一天高１３．３９点。	1989
有的以假姓名开户，还有的以个人储蓄存款户头代替银行帐户，并经常销户开户，甚至进一笔货款就换一个帐号，借以逃避税收检查。	1994
贾春旺、邹瑜、王叔文、王胜俊等先后在会上发言。	1994
伊阵遂在十几个城市组织示威游行，并与军警发生了流血冲突。	1995
这次展览共展出了包括台湾在内的全国２６个省、市、自治区民革书画家送来的３１０幅书画作品。	1991
今天，令人高兴的是，开拓者所创建的马克思主义史学正在蓬勃发展，史学界出现了前所未有的百家争鸣的繁荣局面。	1986
企业集团这种形式，正是在社会主义公有制的基础上把大企业和地方经济融合在一起了，不仅是在“高风格”的范围内，更是建立在经济规律的基础上。	1991
经调查，我们发现有些单位放松用油管理，有的人钻空子搞到公家的汽油票后，高价出售这些汽油票。	1990
只是企业彼此“相爱”还不行，还要侍候好“公婆姑嫂”。	1991
企业实行股份合作制后，为了保证乡村的提留不减少，在积累与分配方面，实行企业在税前确保上交１０％的社会补助性开支后，税后利润一般按“五、四、一”或“六、三、一”的比例分别用于企业的扩大再生产，按股分红和职工的福利或奖励基金。	1993
三、不利于体制改革。	1987
美国教育部昨天发表的一项报告说，目前全国大约有２２万名无家可归的学龄儿童，其中３０％不能正常到校读书。	1989
要建立教师奖励授勋制度，今后要长期、大范围地对教师进行奖励，逐步使教师工资高于职工的平均工资，要有鼓励教师终身从教的医疗、退休、保险制度，城镇教师住房建设也要作为一项制度纳入城市建设计划等，使教师职业真正成为受人尊敬令人羡慕的职业，吸引更多优秀青年投身教育。	1990
我们所坚持的马克思主义把人们的自由发展作为社会发展的重要标尺。	1987
图图希望在明年435号决议通过10周年之际，看到纳米比亚的最后独立和自由。	1987
中美洲和平协议执行委员会由中美洲5国外长组成，国际核查和监督委员会由孔塔多拉集团和利马集团8国外长以及联合国秘书长和美洲国家组织秘书长组成。	1987
进一步搞活债券二级市场，创造条件允许单位持有的国债进入市场，推进金融债券的跨地区交易。	1993
他说，不结盟新闻部长会议的目的是加强不结盟国家在新闻和传播方面的合作，以促进建立世界新闻与传播的新秩序。	1987
呼吁有关部门加强对汽油票的管理，不要让国家、集体的财物流入个人腰包。	1990
１５日，紫金山天文台将命名书交给重庆市负责人。	1993
李瑞环首先转达了赵紫阳、邓小平、杨尚昆、李鹏和万里等中国领导人对金日成主席的问候。	1988
据伊拉克通讯社今天报道，至今，伊拉克已释放了645名伊朗伤病战俘。	1988
不久，在他主持下，关于党政机关和干部保持廉洁的若干规定，关于接待工作的规定等十几个文件，陆续制订出来了，公之于众，请群众监督。	1990
这一消息更加激起两派军人的对立情绪。	1988
第一，自己要以身作则，廉洁奉公，这样才有资格教育别人，才有勇气去斗歪风。	1990
根据轻工业部的预测，今后十五年，产品结构调整方向大致如下：	1986
我们维护稳定的目的就是发展生产力，全力实现我国社会主义现代化建设发展“三部曲”的战略目标，最大限度地满足人民的物质和文化需要。	1990
到今年1月15日累计欠外债2．680多万元。	1992
他说，在当前外有压力、内有困难的情况下，我们必须清醒地看到国内外敌对势力对我进行“和平演变”和渗透的危险性。	1990
由于文化、交通落后和其他方面的原因，至今仍有一些群众求神拜佛、买亲换亲的现象，还有打架斗殴、偷盗等社会不安定因素。	1988
为了给活动站提供资金，她不顾年老体弱养了２５头猪。	1994
遇到假日，人们探亲访友或逛市场、看电影都乘“利克沙”。	1988
山东省招远金矿周围100多个无证村办单位和个体户，强行进矿采金，严重破坏矿山正常生产秩序和安全生产，使国营矿山蒙受重大损失。	1987
就在刘太冲踌躇不定的时候，潘中英找到这位女工，通过耐心的思想工作，使这位同志愉快地接受了任务。	1988
中苏两国经济、贸易相互补充，前景广阔。	1990
如果说是医务人员从死神手中夺回陆阳的生命，那么众多人的同情、关怀则成为她顽强活下去的力量源泉。	1994
为进一步办好出口信贷业务，进出口银行委托中行代理出口信贷资金的监督使用和协助贷款本息的回收工作。	1994
他的职责是通过艰苦努力，让每个党员干部都明白这个道理。	1990
这是具有战略意义的思想。	1990
同时卷筒直径也在不断增大，目前国内一般为零点八至一点五米，今后会达到一点八至二点五米。	1986
参观结束后，杨主席为展览馆题词：	1991
我国铁路建设这一新的奇迹，令人振奋，令人惊叹！	1994
一波同志在书中讲到，６０年代初期，我国经济上遇到严重困难，但那时社会却比较安定，比较团结，党风和社会风气都比较好。	1993
千百万群众注视着党员的言行，党员一定要在改革中成为一个真正的共产党员，成为遵守道德的典范。	1988
大约３００名印尼和外国记者前来采访开幕式以及今后３天的“秘密会议”。	1989
他勤奋学习，治军严谨，具有丰富的政治工作经验和出色的组织领导才能；	1993
三、涉及经济问题，不要公家出钱。	1990
社会上文凭热的消沉与方兴未艾的经商热对人们的购书意向、读书趣味不无影响；	1988
刚进工地不久，80％的人染了疟疾，有的同志高烧未退就又奔向工地。	1987
对于《时务报》内部的斗争，作者也通过分析汪康年和梁启超的“不和”，揭示出张之洞操纵《时务报》的真相以及汪康年依附张之洞渐趋转向反对变法的可悲面目。	1986
但在进行最后的调解时，剩下的３万元却谁都不愿承担。	1991
它的开通对改善浙东南交通条件将发挥重要作用。	1987
茶亭街是福州老城区最长的主干街道，改造工程分两期进行。	1990
１９７９年，老傅书记三顾茅庐，请来上海的退休技师，办起了村里第一个服装加工厂，并大胆启用２０岁青年傅志存当厂长，企业越办越兴旺。	1993
安理会本月份主席、中国常驻联合国代表李鹿野在这项声明中说，11月7日至11日，纳米比亚在联合国过渡时期援助团的监督下，“自由和公正”地选出了以由努乔马领导的西南非洲人民组织为主的制宪议会，从而为纳米比亚早日摆脱南非殖民统治、获得独立铺平了道路。	1989
这些文字朴实无华，富于哲理，字里行间充满着对事业执著的追求，对祖国的爱。	1987
（一）今后不论中央财政和地方财政，都应当通过治理、整顿和深化改革，采取坚决的措施，逐步消除赤字，做到收支平衡。	1989
这中间，合同制、优化劳动组合等改革，开始推行时也都是很难的事，每迈一步都曾引起一定的社会震动。	1995
三、实现了生产要素的有效聚集和优化配置，找到了一个体现多种经济成分并存的组织形式。	1993
现在发达国家和发展中国家都面临着新技术革命的挑战，并且具有各自不同的有利条件与不利条件。	1987
他看中了政治处年轻干事孙先民，但又考虑到该处是党总支的机构，担心调不动小孙，一时举棋不定。	1988
他们在施工中经常违反国家操作规程、规范，偷工减料，以次充好甚至收买质量监督人员，蒙混过关，致使大量工程质量低劣。	1994
柬埔寨人民对此深为感谢。	1987
几年来，劳志葵先后竭尽心智为１０余名被诬告的党员澄清了是非，在她负责办理的党员违法乱纪案中，至今没有发现一起冤假错案。	1991
连日来，河北、黑龙江、江苏、安徽、山东、湖北、湖南等省相继召开粮食会议，向地、市、县分解和落实与省里签订的购销合同。	1993
演出结束后，杨主席走上舞台同演员们合影留念。	1991
正如一波同志在书中所说，“研究历史，是为了吸取经验、教训，开辟未来的事业，使之少犯错误，少付代价。”	1993
去年8月的一天下午，湖北省随州市烟叶经理部书记刘振友等来到新中乡，听了乡政府有关当地烟叶外流情况的介绍后提出：	1988
由河北省承办的这届城运会，主赛场设在唐山，共设１６个奥运会项目，参赛运动员都是青少年。	1991
记者缪鲁报道：	1991
纪念馆由实物、照片、图画、雕塑、文字资料等部分组成，展示了洪秀全的一生和太平天国起义的全过程。	1991
美国亟需得到日本的财政支援，以帮助其维持超级大国的地位；	1987
谈话全文如下：	1990
“这套西装卖多少钱？”	1991
没有真功夫，甚至一点点大意，转眼间就会被无情淘汰。	1987
以改革低租金制为核心，适当加大租金调整幅度，坚持实行新房新租，出售公房必须经过房地产评估机构评估；	1993
仅29日这一天，他们在约旦河西岸和加沙地带至少打死打伤326名巴勒斯坦人，逮捕了33人。	1988
更何况当今世界正在向多极化方向发展，在各大国综合国力的竞赛中，虽然经济因素占了突出地位，但军事实力一点也没被忽视。	1995
本报北京二月二十三日讯记者傅旭报道：	1994
布什说，在当今国际形势下，联合国较以往更能成为美国发挥建设性作用的地方。	1988
中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳，今天下午参观了德国统一社会党中央社会主义经济管理学院和“柏林750周年—科学与生产为人民服务”展览会。	1987
海外华侨、华人都是炎黄子孙，都盼望中国兴旺发达，现在正是为中国统一和发展贡献力量的时候。	1995
全军各大单位把两个《决定》作为新形势下加强部队党的建设的基本依据，普遍召开党委（扩大）会议，组织党委成员和军以上部门领导原原本本地学习两个《决定》。	1995
（记者王传真）由广东、广西两地联合举办的太平天国起义１４０周年纪念大会暨洪秀全纪念馆落成典礼，今天在洪秀全的故乡广东花县举行。	1991
据新华社北京１月１６日电（记者王言彬）在国际市场上，年轻的中国乡镇企业，引起了越来越广泛的注意。	1993
他们计划近几年改造“冷浸田”4万亩，仅此一项全县每年可增产水稻1万吨。	1990
本报讯江西省浮梁县乡镇企业发展势头良好。	1993
本报北京９月１３日讯今天，中国进出口银行与中国银行在此间举行了《金融债券认购协议》的签字仪式。	1994
为稳定菜价，各级市场管理部门加强了对蔬菜及肉、禽、蛋、鱼、豆制品等价格的指导与管理，严格控制批零差率，实行合理利润管理，以降低蔬菜零售价格。	1994
马里诺夫自豪地说，现在保加利亚生产的农产品够两个保加利亚吃用，到本世纪末要达到够3个保加利亚吃用。	1987
“收猪日艰，销肉日畅”，使国家越来越难继续做“高进低出”的赔本买卖，也不可能把城里人的吃肉问题包下来。	1987
如通过检核原刊和当时的函札，证明了北京强学会所办最早的报纸是《万国公报》，而不是《中外纪闻》；	1986
治理整顿不是改革的停滞，更不是改革的倒退。	1990
印尼外长阿拉塔斯主持了开幕仪式。	1989
顽强的苦干和拚搏，创造了令人震惊的奇迹。	1994
他说，刘伯承同志为创建人民军队进行艰苦卓绝的斗争，在二万五千里长征中建立了历史功勋，为世界反法西斯战争作出了重要贡献，对推翻蒋介石集团的反动统治、创建中华人民共和国立下了不朽功勋，为推进现代化、正规化革命军队的建设作出了新的重大贡献。	1986
为杨共荣主持这次手术的耳鼻咽喉科主任文国远说，电子耳蜗植入术对先天性耳聋和后天性耳聋均有一定效果。	1987
研究内陆、边疆和民族自治地区加快改革开放的有关具体政策，通过在这类地区建立不同类型、各具特色的改革开放试点单位，探索积极推进内陆和少数民族地区改革的路子和办法。	1993
法国《世界报》在一篇署名评论中说，不管怎么说，巴黎对这个前殖民地国家没有制定“成功的政策”，法国应对地中海彼岸发生的一切“负一定的责任”。	1995
１９８３年，为根治“穷症”，村党组织就给自己定下了“要一心一意地对传统农村和传统农业进行改造，坚定不移地把马北建设成现代化的社会主义新农村”的目标。	1994
地处胶东沿海的牟平县宁海镇几个“亿元村”拿出资金，设立了“见义勇为奖励基金”。	1994
中午，万里委员长在人民大会堂举行招待会，祝贺澳门基本法草案完成。	1993
不过，前者势将遭到国内在野党的反对，后者又会引起世界其他地区国家的不满，况且这种“间接方式”能否使美国满意也还难说。	1987
到目前为止，这个县累计村办农场５８５家，经营面积５．９万亩。	1993
干部和群众全面学习并掌握了宪法的基本知识，就能明确自己对国家和社会所承担的责任，就能在社会生活中自觉地维护国家和社会的安定团结。	1990
有些地毯不畅销，主要是式样陈旧，应增加花色品种，搞一些轻薄型的，适应国际市场需要。”	1991
自从改革之风吹进“女儿国”以后，人们似乎看见了改善生活的希望。	1988
７年来，基地建设的实践证明，国家和地方集中一定的资金，在有粮食生产优势的地方，重点选建一批商品粮基地县，可以做到投资少、见效快、效益高。	1990
他作风民主，团结同志，实事求是，爱护干部；	1993
他说，所谓政务公开，即指国家政治事务和活动必须在法律范围内公开，人民对国家政治事务和活动具有了解权、观察权、监督权。	1986
６日晚上，数百名卢旺达人参加了为亡灵守夜活动，以哀悼去年部族大仇杀中死难的亲人。	1995
同时，在改革过程中，诱发通货膨胀的因素增多。	1987
科特迪瓦大型工程局的一位工程师到工地察看后满意地说“希望你们就这样修到终点”。	1987
他说，苏联对这种关系“给予十分高度的评价，我们重视这种关系，并将为这种关系不断向前发展作出一切努力”。	1990
在已经统计的97.3％的选票中，科洛尔得票占28.14％，卢拉得票占17.08％，实际上已经成为这次大选中得票最多的两名总统候选人，这轮大选的最后结果将于近日内正式公布。	1989
人们都说，阳光和空气是大自然对每个人无偿的恩赐。	1992
“在这吉祥的场合，我们可以寻找星球的结合点”，“跨越太平洋和天空，将东、西方连接起来”。	1991
新民主党领袖埃德·布罗德本特向选民许诺，他执政后将增加145.9亿加元的开支，其中包括承诺增加32亿加元用来改进儿童福利事业。	1988
“虽然不能常相聚，也要常相忆，天涯海角不能忘记。”	1991
受到本地当事人支付差旅费待遇的审判人员外出办案，大多有先入为主的倾向，甚至提前打印好了判决书、裁定书、适用强制措施的空白决定书、扣押令，等等，其目的无非是想为本地“挽回损失”，而对于如何公正地、合法地确定合同是否有效，当事人有无违约行为以及如何合情合理合法地确定当事人是否应当承担法律责任及承担法律责任的大小等问题，往往无暇顾及。	1990
巴勒斯坦解放组织领导人阿拉法特在接受美国哥伦比亚广播公司采访时说，巴解组织正同以色列就黎巴嫩南部停火问题举行间接会谈。	1989
广东省汕头超声仪器研究所消化吸收国外先进技术，创新设计，研制成功ＣＴＳ—２００、ＣＴＳ—２４０、ＣＴＳ—２８５０等１０种新型超声显像诊断仪，受到了中央领导的肯定。	1993
袁隆平认为，这是我国水稻育种方法上的一次重大变革，它不仅会给水稻生产带来飞跃，而且将带动其他作物育种的变革。	1989
他“借鸡下蛋”筹资３９００万元购置一批大型集装箱拖头、进口旅游车、冷藏车，成立公路集装箱运输公司和博峰旅行社，并配合边贸，与国际集装箱联运接轨，开展涉外货运及旅客运输。	1993
到5月中旬，“两会”的建议、提案处理了近600件，占全部提案的60％以上。	1988
中国人民非常美好；	1986
把原乡镇企业的主管部门——乡镇经委，改造转换成为乡镇企业集团（控股）总公司，由总公司委派代表作为集体财产的股东参与企业的董事会。	1993
这时，戴同鑫话题一转，谈起欠款的事：	1991
预赛中，共有５人９次打破７项成年全国纪录。	1991
第二年产鱼１．５万公斤，盈利１万多元。	1993
森多夫请钱其琛转达他对乔石委员长的问候。	1995
这种做法，虽然调动了法院及其审判人员为本地当事人办案的积极性，在某种程度上缓解了法院经费紧张的矛盾，提高了办案效率。	1990
虽然目前数量上还不够，但是由于中国的技术进步很快，没有任何理由认为这种状况在２０００年前不彻底解决。	1993
东风集团现囊括３０６个企业，辐射２８个省市自治区，职工３０万人，固定资产（原值）６１亿元；	1991
这是兰州军区某部党委“一班人”廉洁自律带出的好风气。	1991
如果要使“水”顺畅地流，就要大量注入货币，注入到“水面”很高时，各种失调的比例关系、长短不齐的产品结构都被大量的货币所淹没，“水”才能够顺畅地流起来，而这个时候，马上就通货膨胀了。	1990
“发展经济，繁荣内蒙”，大厅里响起了热烈的掌声。	1991
去年中国在苏联举办科技成就展览，每天观众达万余人。	1990
目前，足球俱乐部已搞起来了，正在不断成熟完善，翻牌俱乐部也没有什么不好，这是向俱乐部制发展的一步。	1993
他只是叫妻子送女儿上了医院，自己仍在厂里与客商谈判。	1994
党总支主要领导在刘太冲中标的当天晚上就来到他家，坦诚地说：	1988
他说，加强党在社会中的领导作用，全体人民对此承认和被载入国家的宪法，是一个客观历史进程的结果。	1989
也有一些企业不重视加强自身改革，练内功发展，更多地想依赖优惠政策和政府，企业的市场竞争力不高。	1995
5月底6月初，美丽的保加利亚和捷克斯洛伐克万木苍翠，百花盛开。	1987
奇怪的是，风雨几载，公司领导班子彼此谐和，５００多名职工没一个愿意跳槽。	1993
提前31天完成全年2240万旅客发送任务；	1987
《要点》说，在价格改革方面要抓紧有利时机理顺价格体系，建立以市场供求为主要导向的价格形成机制。	1993
因为这种权力之争是受当时的民族矛盾制约的，从实际效果看，以光绪为首的帝党从慈禧太后手中夺权，起了维护中华民族利益的作用。	1986
当时京、沪两地的强学会并非由清一色的维新派人士组成，而是既有帝党分子，又有洋务派厕身于其间，但以往论者多不曾深入考察过这种较为复杂的内部派系关系。	1986
柯木火在《广州日报》发表的《商品经济与民主政治》一文中指出，如何才能使社会主义民主政治得到充分发展呢？	1986
据统计，目前派出所破获的案件占全省公安系统破案总数的７０％。	1991
去年，苏联最高苏维埃第一副主席卢基扬诺夫（现为最高苏维埃主席）访华，我人大副委员长彭冲将回访。	1990
国内国外工装设备已有８６％订货完毕。	1995
同一天南朝鲜4000多名学生、政治犯家属和农民在汉城另一地方也举行了反对当局的集会和示威游行。	1988
整个交易会将分两个阶段进行。	1993
办法对了头，群众有劲头。	1993
近几年来，不少图书馆向读者开架出借图书。	1990
一时间，厂里、社会上众说纷纭：	1988
这是专门为来村工作的高级技术人员建造的。	1993
自去年下半年起，伊阵将矛头指向在阿工作的外国人，尤其是法国人。	1995
有各种讨论会和展览，各具民族特色的文艺演出和电影，还有特产商品展销，多种多样的游艺，各国风味餐馆……	1987
二是下乡骑毛驴。	1988
５月８日上午，我们在一辆私人客车上，看到一位年轻人将公家的汽油票卖给车主。	1990
纪念馆建成后的5年，全国各地来参观的已达160万人次。	1987
联合国的一位发言人说，两伊间接和平谈判今天下午晚些时候重新开始。	1988
王会凤与萨比娜的较量实际上是两种风格的较量，是小个子与大个子的“对话”。	1993
因此，各地必须进一步重视商品粮基地的建设，把巩固已建基地的成果，提高生产能力和管理水平，作为一项长期的重要的工作任务，抓紧抓好，使它们真正成为我国农业持续稳定增产的“排头兵”。	1990
他应本地当事人邀请，到新疆办理了一起经济纠纷案件，乘飞机去，坐飞机回，有关当事人除了负责他的吃、住、行等开支外，每天还给他一包进口烟。	1990
货款转移外地，隐瞒营业收入。	1994
此次劫机事件表明，伊阵已把“反对阿尔及尔政府的战争转移到它的支持者法国身上”，法国已经“牵连进阿尔及利亚内战之中”。	1995
据说，他从中国返摩洛哥时，还带回了一包茶籽。	1988
换言之，这是在向无核国家发出警告：	1995
从１９９２年贵州省颁布环保地方法规以来，执法部门已对３１家严重污染环境和扰民企业实行了关、停、并、转，对２００多家污染环境的企业限期治理，处理了上千件环境污染事故。	1994
代表团由罗共中央政治执行委员会候补委员、中央书记、国务委员会副主席彼特鲁·埃纳凯率领，自10月10日以来已访问了北京、广州、海南岛和深圳。	1986
结合政府职能转变和税制改革，研究划分各级政府事权和按事权划分财政收支的方案，为建立规范的分税制财政体制作准备。	1993
他希望各省、自治区、直辖市和社会各界都来支持这项工作，把基金会的工作做得更好。	1990
搞好现金和外币的调度，以保证在任何情况下的支付需要，维护银行的信誉。	1990
最近参加市里举办的“现代企业管理”讲座，好多专业名词都不清楚，过来查一查。	1995
中国筑路职工对工作不辞辛劳，对技术精益求精、对当地工人平等相待，受到当地人民的普遍好评。	1987
中国经贸部官员告诉新华社记者，今年中苏贸易比１９８９年又有新的增长。	1990
这是自1965年两国关系冻结以来签署的第一项民间文化交流协议。	1988
薄老在上卷中主要是回顾和阐述五十年代初、中期，我们党如何成功地在中国大地上建立起崭新的社会主义基本经济政治制度；	1993
在我国，建设和改革的任务很重，需要的资金很多，促使我们有时想用增发货币的办法解决资金困难。	1987
近年来，我国草地植被研究取得不少具有国际水平的研究成果，诸如在草场资源的遥感应用、草地生态系统、草地植被的结构与功能、草场改良、人工草地的种植和草地生产力的提高等方面，都达到较高的水平。	1987
经历了１０年动乱的中国人民，更加珍惜安定团结、安居乐业的局面来之不易。	1990
参股型兼并，即把亏损企业的全部有形资产以法人股形式参股其他企业。	1994
据此间报纸透露，１９８９财政年度美国向阿富汗抵抗力量提供的援助有：	1989
但是，相当一段时间却没有做到，为什么呢？	1990
去年发生的动乱和反革命暴乱，可以说是放松意识形态工作所带来严重后果的一次大暴露。	1990
胡耀邦在悼词中回顾了刘伯承同志一生的光辉业绩。	1986
主管部门食品公司当然也过不了好日子。	1987
甘柏林就是这样一个让你不能不感叹的人。	1992
一位来访的摩洛哥朋友说：	1988
他说，在全社会形成强大的舆论，使尊师重教这一兴国之道成为全民族的自觉意识，发扬中华民族的优良传统美德是至关重要的。	1990
人们知道，按照第二个核裁军条约，美俄的核弹头即使削减２／３，但剩下１／３的弹头也足以摧毁世界多次。	1995
考生在报名时，由本人和家长与有关单位会签定向合同，凡不服从定向分配的毕业生，则取消其分配资格，并赔偿1万元培养费。	1987
各种级别的互访比过去更广泛，级别也有所提高。	1990
大会要求，团的各级领导机关和团的基层组织要把实行团员证制度作为团的组织工作改革和团的基层建设的一项重要任务，从实际出发，因地制宜地确定工作步骤，保证团员证制度的顺利实行。	1988
不怕艰难困苦、流血牺牲，无私奉献、守好边关，让祖国人民有个干四化的安宁环境。	1990
在开支行政经费方面，大家处处为国家节约。	1988
据了解，编制代码主要是依据国家技术监督局、国家统计局、国家经贸委等有关部门对企业的行政隶属、行业性质、企业规模、企业组织形式、企业级次等制定的统一标准，通过填报清产核资报表封面，按照加强国有资产管理的需要和依据计算机处理数据要求进行统一编制。	1995
由中国国际石油化工联合公司所属重庆恒昌国际石油化工联合公司创建的这个交易中心，设有近千个交易席位、１０００多台计算机终端和１５００多门国际国内直拨电话，并与国际三大通讯社和国外主要信息网联网。	1993
沈阳军区空军航空兵某师针对飞行人员的思想实际，组织有基层思想政治工作经验的政工干部编写了《飞行人员思想工作40题》一书。	1992
访问期间，李鹏总理将同戈尔巴乔夫总统以及其他苏联领导人就双边关系和共同关心的重大国际问题广泛、深入地交换意见。	1990
抗日战争时期，他指挥部队积极开展游击战，为巩固和发展胶东抗日根据地作出了贡献。	1993
“他进医院前，已经召开了紧急会议，布置了当前工作。	1994
在原定建设投资和总体规划完成后，有的地方就放松了领导，忽视了管理工作，直接影响了新建基础设施效益的发挥。	1990
同日，汉城25所大学一万名学生涌向街头，举行反“政府”集会和示威，反对民正党推举卢泰愚竞选“总统”，要求全斗焕下台。	1987
一个曾如花似玉的女孩能承受容毁身残的沉重打击吗？	1994
一些图书馆的工作人员和专家希望有关部门在现有条件下，采取措施，使购书经费增长的幅度同书刊价格的上涨幅度大体保持同步，同时对购书经费实行专款专用，杜绝挪用图书馆购书经费的现象。	1990
去年１２月２６日，法航劫机事件圆满解决后不到２４小时，４名白人神父（法国人３个）又在阿尔及利亚北部惨遭暗杀。	1995
团的特点突出。	1988
1986年以来，工厂陆续招收了2300名青工。	1992
随着匈中两国关系的发展，匈中友好协会重新恢复活动。	1988
写信者有国家干部、工人、农民、学生，还有私营企业老板、个体商贩。	1994
１０年中，马北村党组织不仅一次次抓住了机遇，而且一次次经受了考验。	1994
美国官方过去一直对援助情况保密，因为担心援助行动会遭到苏军轰炸。	1989
他说，中国对南亚局势表示关切。	1989
“坚持四项基本原则的核心，是坚持共产党的领导。	1990
这两件都不是二汽份内之事，故当时有人褒贬兼而有之地说这是“替天行道”。	1991
在积极发展和规范银行同业拆借市场的同时，进一步开放证券市场，在国债发行中引进市场机制，开发投资基金证券、信托受益证券和国内外汇债券等新的债券品种。	1993
来自全国各协作单位的专家对完成这一应用研究表现出很强的信心。	1989
类似的见解，想必有的论者难以赞同，但就苑著本身论证看来，则是言之成理，持之有故，固不失为一家之言。	1986
先后进行过技术、业务、语言培训的职工已达总人数的６０％。	1995
宁汉光缆安庆长江水线敷设工程，于3月18日下午3时30分在安徽省安庆市竣工。	1990
在三十年代的社会史大论战中，吕振羽先后撰写《史前期中国社会研究》、《殷周时代的中国社会》和《中国政治思想史》等专著，揭开了中国原始社会结构和发展规律之谜，首创了殷商奴隶社会论和西周封建说，并运用马克思主义社会形态学说和阶级、阶级分析方法，同以往非科学的中国政治思想学说进行了针锋相对的斗争，为中国马克思主义史学体系的草创和形成作出了卓越贡献。	1986
事业心强的农技干部担任“菜博士”。	1993
目前，湖南、湖北、广西等省、自治区也在进行两系法亚种间杂种优势鉴定和生产示范，展示着粮食增产的诱人前景。	1989
在怀柔工作了30年的县政法委员会副书记阎玉仁向我们介绍：	1988
强化企业集团成员间的资产联结纽带，发展集团核心企业向成员企业的参股、控股，加强集团内部管理体制建设。	1993
从今年6月开始，他们试行《军官士兵规范手册》制度，从训练、工作、军容风纪方面加强对军人的管理。	1988
目前，乡镇矿业年产矿石量占全国矿石总量的1／3，为农村500多万人提供了就业机会，年产值达120多亿元，在许多地区特别是“老、少、边、穷”地区，已成为脱贫致富的重要途径。	1987
通过现场办公会，还对市内112个无办公用房的居委会提出了3条解决办法。	1988
研究起草《不动产法》、《房地产交易法》并制定相应的配套法规。	1993
首先，希望缩小对日贸易逆差。	1987
目前我国已有６万多家乡镇企业的生产步入了国际经济的循环圈，不仅海外世界与它们的兴衰息息相关，而且它们在国际市场中找到了发展的“新大陆”。	1993
这７５个实验室主要设在国家教委直属高等院校、部门所属重点高校和中科院的研究所。	1991
威切中将强调指出，越南当局继续在柬埔寨调换部队，说明越南无意通过政治途径和平解决柬埔寨问题。	1987
结构不良就意味着经济效益不高。	1990
一个干部触犯了刑律，在结案之后又被指控非法侵吞公款５０００元。	1991
比如搞股份制公司，企业发债券、股票，企业没家底，大家不买帐；	1995
宪法还全面规定了公民的基本权利和基本义务。	1990
未来的牙膏软管、粘稠物的包装等也需要大量的复合纸。	1986
菜农直接入市交易，供需直接见面，减少了中间环节，零售菜价明显低于固定贩运户和零售商，带动了全市菜价下浮。	1994
出席追悼会并献花圈的领导同志还有万里、习仲勋、方毅、乔石、李鹏、杨尚昆、杨得志、余秋里、胡乔木、胡启立、姚依林、秦基伟、陈慕华、陈丕显、郝建秀、王兆国、王震、薄一波、宋任穷、王平、王首道、伍修权、刘澜涛、江华、李德生、肖克、宋时轮、陆定一、陈锡联、段君毅、耿飚、黄镇、黄火青、程子华、何长工、王鹤寿、韩光、韦国清、彭冲、王任重、朱学范、阿沛·阿旺晋美、赛福鼎·艾则孜、周谷城、严济慈、叶飞、廖汉生、黄华、楚图南、谷牧、张爱萍、王丙乾、郑天翔、康克清、钱昌照、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、赵朴初、屈武、马文瑞、钱学森、雷洁琼、黄鼎臣、苏子蘅、李聚奎。	1986
对此，发展中国家必须明确自己的发展战略。	1987
贝蒂扎在会见时说：	1991
面对当前畜禽防疫的严峻形势，如不尽快采取有效措施，则有可能使疫病防治工作进一步失控，造成疫病暴发流行，给畜牧业生产带来不可估量的损失，同时影响人民身体的健康。	1994
加速住宅商品化的进程有利于调整产业结构。	1987
2、境内外币信托存款；	1986
能源部日前召开全国能源生产会议，布置了下半年生产任务，要求能源行业要全面完成今年国家计划，原煤产量要达到或超过10亿吨，发电量达到5700亿度，原油产量要千方百计完成1.39亿吨。	1989
现在化肥生产企业所有装置要开足马力，化肥生产所需的原材料和资金要保证供应。	1995
初亏一时二十九分；	1986
为降低书价，鼓励出好书，出版界人士、发行人员还在奔走呼吁，请求减免出版、发行税收，可以对一些畅销的通俗小说之类的读物课以重税。	1988
老一代的嘱托，给了他信心和力量。	1990
由总统钱德里卡·库马拉通加领导的人民联盟政府表示，要致力于和平解决民族冲突，早日结束持续１１年的内战。	1995
凡生活在今天国土以内的各民族，都是中华民族的有机组成部分，不该再象旧史学家那样，以汉族的历史或中原王朝的历史来替代中国的历史；	1986
这方面给我们留下了深刻的印象。	1987
一些审判人员对于这种招待，往往心安理得地接受。	1990
由于这些书打着马克思主义社会形态学说旗号，所以曾迷惑了一些人。	1986
畜禽疫病是指畜禽所患的流行性强、对畜禽群体危害严重的传染性疾病，常见的有猪瘟、鸡新城疫（鸡瘟）等。	1994
我认为，我们还要学习优秀运动员们永不满足，勇于创新，不断追求新的目标的精神。	1987
△英国外交部10日要求伊朗减少其驻伦敦使馆人员，从目前的18人减至16人，这一决定从6月24日起生效。	1987
没想到会在图书馆碰见三叔。	1995
他们修建的４４座机场，有３３座创当年设计、当年施工、当年竣工、当年通航的国内机场建设史上的纪录，有２０多项新技术、新工艺填补了国内空白。	1994
做好国有企业转换经营机制及股份制企业试点中土地资产的清理评估工作。	1993
蔑视法律、违背法律的人，是不会有自由的。	1987
科技和文教方面的合作交流正在按商定的计划进行。	1990
并以此为新起点，把学雷锋活动深入、持久地开展下去。	1990
中国国民党革命委员会万县市委副主任委员刘太冲，经过投标、答辩、民意测验后一举中标，成为该市第一家实行资产经营责任制企业的厂长。	1988
他让爱人多次去看受害者的老人和孩子。	1990
一是资金有了来源，债务得以缓解，还增加了国家收入；	1994
中国男排队员左跃的《小河沟翻船的教训》，就是写这方面的心得。	1987
他要求外交干部在新的复杂多变的国际形势下，勤于学习，善于学习；	1993
高位截瘫的张海迪，今年３６岁。	1991
名声很大的“女儿国”的动向是可以左右卡拉布林诺全市局面的。	1988
这一讲话，对发展两岸关系，推动祖国和平统一进程，具有极为重要的深远意义。	1995
国家经济体制改革委员会在１９９３年经济体制改革要点中指出，１９９３年改革工作的主要任务是：	1993
你们的工作作风，思想觉悟直接影响着西藏的一代青年。	1988
它与国营矿业协调发展，相互依存，相互促进，有利于探索建立具有中国特色的新的矿业体制。	1987
振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师。	1990
1985年全国棉区共有棉秆一千二百多万吨。	1986
重庆驻有人民解放军和武装警察部队团以上单位５０多个。	1995
同时通报批评延安地区供电局领导。	1987
按照把供销社办成农民自己的合作商业组织的方向，进一步理顺供销社的组织体制和民办机制。	1993
今年有些地方有旱灾或涝灾，但农业仍是个丰收年。	1986
它以万里黄河第一坝、国内水库最大库容和水轮发电单机最大容量而为国内外瞩目。	1986
（记者李新彦、通讯员张眼亮）拥有近千人的全民企业抚顺市玻璃厂，因管理混乱，资不抵债，复苏无望，宣告破产。	1992
团组织通过筹办企业不仅可以使社会和共青团双获利，还可以培养出大批具有经济头脑和才能的新型团干部。”	1988
据调查，去年以来，一伙不法分子持伪造的盖有深圳市工商行政管理局、深圳市港商联合丝绒公司、深圳市深港公司、深圳市港澳联合公司、深圳市服装联营公司等单位公章的证明信，将劣质西装冒充高级西装，每套售价２００元至２９０元；	1990
不一会，一辆１０轮货车驶来，凶犯企图让货车与轿车相撞，但货车及时避开。	1995
以大幅度调整或放开生产资料价格为契机，首先在工业生产环节，并择机在批发零售环节全面推行增值税，统一增值税扣税范围，简并税率档次，简化计征办法；	1993
这些内容吸引着成千上万的人。	1987
苏联外交部发言人格拉西莫夫在同一记者招待会上说，我们“正在创造历史”，但是拒绝透露进一步的情况。	1987
鸡瘟免疫只数比去年减少１３．７％，密度下降２０％。	1994
从这个意义上来说，最近一次地方苏维埃的选举结果，也就令人不难理解了。	1988
希望有关部门对此能给予高度重视，制定出有效的措施。	1994
卢旺达总统比齐蒙古发表讲话说，卢旺达在发生种族灭绝的大仇杀时孤独无援，他希望卢旺达在重建国家时不应再处于这种孤独无援的境地。	1995
本书用相当的篇幅，系统论述了我国近代缫丝业、机器轧花业、棉纺织业、面粉业、火柴业、造纸业、印刷出版业、采矿业以及左宗棠收复新疆、日美侵台、英国侵藏的基本情况。	1986
包装纸板的生产比重增加。	1986
当地群众高兴地说：	1994
据统计，近１０年来，这个公司为驻地部队办好事、实事上万件，被江苏省政府和省军区授予“拥军优属先进单位”称号。	1995
邮电、通讯发达，直拨电话可通往国内各大城市，电传可达世界各地。	1986
它的宗旨是促使我国体育后备人才成长，调动大中城市发展体育运动的积极性。	1991
王厚立指出，“中国正在发展自己的一套卫星应用系统，包括遥感、气象及通信卫星，逐步投入使用”。	1988
厂里还有事，三叔夹着几本书先走了。	1995
在保加利亚布尔加斯市太阳岸访问，我们乘坐电动旅游车观赏着旅游区绮丽风光，不知不觉走出了很远，已经到了要离开的时间。	1987
在谈到北京对参赛人员的整个住宿安排时，考察团认为这对奥林匹克大家庭来说是“非常好的”。	1993
日经２２５种工业指数为３２１７３．３９点，从周一到周五计上升８９．９１点。	1989
我们之间存在着一种互相尊重、互相帮助、真诚合作、息息相关的关系。	1988
去年工农业总产值比上一年增长24.1％。	1988
游击队共击落或击毁政府军战斗机和直升机12架，击毁坦克、装甲车和军用巡逻车34辆。	1989
观察家认为，中曾根此时到美国去，有为下届政府处理日美关系铺平道路的意向。	1987
民主德国游泳名将奥托，从奥运村出来便把AD卡翻过来，可因为她人高马大，此计难起掩护作用。	1988
国务院清理“三角债”领导小组负责人昨天在此间听取了有关情况的汇报，勉励辽宁和东北地区认真总结经验，再接再厉，继续扩大“连环清欠”的成果。	1991
河北近年来社会治安持续稳定，但随着改革的不断深化，涉及经济利益的调整和人财物的流动，引发出一些新的治安问题。	1993
必须对国家有利，对地方有利，对核心企业有利，对协作企业有利。	1991
为了保证各项改革措施顺利推行，尽可能减少震动，必须有一个稳定的货币市场。	1987
１９９０年全省人口出生率为２３．９３‰，高于全国平均水平４个千分点；	1995
本报讯全国人大常委会法制工作委员会、国家安全部和法制日报社二月二十一日共同召开座谈会，纪念《中华人民共和国国家安全法》颁布一周年。	1994
市里有个大厂的干部子弟在化纤厂工作，因违犯厂纪，厂里准备开除其公职。	1992
化工出口创汇为８２亿美元。	1995
海内外辛亥革命老人的遗作及黄花岗７２烈士后裔的书画作品也在会上展出。	1991
赛场一片赞叹声。	1991
经过１７年的社会主义建设，我们克服了重重困难，使国民经济有了迅速的发展。	1990
▲１９９４年１２月９日，叶利钦总统下令解除车臣“非法武装”。	1995
８０年代初，波兰当局把等额选举改为差额选举，但候选人提名办法仍然如旧。	1989
曲调采用大调进行曲式，庄重严肃，适合群众演唱。	1988
这是任何初来乍到的记者很容易得到的直觉。	1989
况且，经过出版界的努力，原来的“学术著作饥渴症”已大大缓解；	1988
阿根廷内政国务秘书胡安·拉东希克在9日的纪念“马岛日”仪式上讲话说，6月10日“不单纯是一个具有新闻价值的日子”，而且还是一个“明确地确认”阿根廷共和国对马岛拥有主权的日子。	1987
最近她又申请到了更苦更累的铸钢车间工作。	1994
内蒙古大学教授林干的这部著作的史料价值和学术价值均臻上乘。	1988
“累坏了场上人，急死了场下人。”	1991
执法必严、违法必究是我国社会主义法律的基本要求，它要求执法机关和执法人员必须严格按照法律的规定办事，在适用法律上严格遵守以事实为根据、以法律为准绳的原则，不偏不倚，不枉不纵，对任何违反法律规定的公民或组织，都必须依法追究责任，任何超越法律规定的行为和曲解法律的作法都是不允许的。	1990
这里指的是各种核武器，尤其是射程在500公里以内的导弹、运载核武器的飞机及各种核弹头。	1988
李鹏在听取了化工部部长顾秀莲关于这次化工厅局长会议的情况汇报和一些化工企业的代表发言后说，化学工业是国民经济的基础产业。	1990
总结推广各地转换企业经营机制的有效方式和做法。	1993
我们愿意在钢铁工业方面同国外进一步合作。	1990
从今年1月1日起，工厂实行财政自理。	1988
１０月２２日，拉那娃丽母子命案的办案警官已完成调查，全部案卷共１７本３０２１页。	1995
周村规定，一经入股（主要是指普通股）不得退股，企业若亏损，各种股份将按一定比例分摊，股份同时贬值，优先股只保利息，普通股不得分红。	1993
中国驻尼泊尔大使李德标、使馆全体外交官、中国在尼工作的技术人员及尼中友好组织的代表也到机场欢送李鹏。	1989
加拿大3个党的领导人在大选前夕各自向选民许诺，表示一旦自己当选总理，将大力增加政府开支。	1988
有数字为证：	1987
普及法律常识是一项宏大的社会工程，涉及面广，难度也很大。	1990
还是消极等待，听任萎缩？	1993
希望有关部门针对上述情况，加强税收管理。	1994
驻疆部队援建的主要工程有吐鲁番人民渠、四棵树河引水工程、夏孜盖盐场、柯可西防风治沙林工程、塔北油田、卡群水电站系列工程等。	1992
李小章已病逝多年，可怀柔人都很怀念他。	1988
新华社北京４月２５日电应国务院副总理兼外长钱其琛的邀请，刚果共和国外交、合作和法语国家事务部长邦雅曼·本库卢一行今天上午抵达北京，开始对中国进行为期５天的友好工作访问。	1993
古语云：	1990
更令人赞叹的是，滕头人连粪肥也利用得淋漓尽致。	1993
中外文化界人士上午在人民大会堂为远在康涅狄格州一所小农舍里、年届八十四的海伦集会庆贺。	1991
这一消息传到伦敦后，英国股市行情也趋上升。	1989
从山西入伍的广空某部政治处干事李若杰，积极为振兴家乡献良策，他利用六次回乡探亲出差的机会，走访了山西的十多个贫困县和上百个厂矿、企业街道，经过调查研究，精心撰写了十篇长达十五万字的振兴经济、深化改革的建议。	1991
扩大资源税的征收范围和项目；	1993
李明珠二话没说，四出借钱，为儿子筹款。	1990
南非最高法院彼得马里茨堡分院今天判决去年12月根据“紧急状态法”颁布的新闻检查法部分条款无效。	1987
１９８６年，上任伊始的边家文目睹此状，心潮难平：	1993
综合本社记者报道，11日格林尼治时间15时（北京时间23时），旨在为世界儿童募捐的“与世界赛跑”活动在全球128个国家同时举行。	1988
这就在客观上为中国民族资产阶级的形成提供了一定的条件。”	1986
本报讯山西省闻喜县委、县政府在今年植树造林中，以拍卖、承包“三荒”为主要手段，调动了广大农民植树造林的积极性。	1993
冷战时期，争夺核优势一直是美苏争夺全球霸权的一个重要方面。	1995
这部著作对于我们深入学习、领会邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，坚持党的基本路线一百年不动摇，将会起到很好的作用。	1993
一年多来，他们报送信息300多条，被采用225条，采用率达70％以上。	1988
两伊立即停火、将各自的军队撤回到国际公认的边界内，互相交换战俘，成立公正委员会调查战争责任等条款。	1988
提前20天完成了220千伏输电线路等项施工任务。	1989
“我们是五月的花海，用青春拥抱时代。	1988
据巴基斯坦警方人士今天在这里宣布，警察当局逮捕了两名企图炸毁巴基斯坦塔贝拉水坝的阿富汗特务。	1987
于是他们鲜明地提出“四有利”原则：	1991
为了尽快恢复生产，重建家园，海南藏族自治州州委、州政府安排恢复应急水利工程６项，以解决人畜饮水和农田灌溉，并投入资金４００多万元。	1993
三委局联合通报指出，当前工业经济运行速度过高，经济关系紧张已十分突出。	1993
克里斯蒂亚尼总统20日声称，政府军已打败了游击队，将会在极短的时间内控制全国局势。	1989
赞比亚国防和安全国务秘书夏皮十七日在卢萨卡说，安哥拉政府军同反政府武装争取彻底独立全国联盟十五日在安哥拉与赞比亚接壤的地区进行了长达七个小时的激战。	1987
拒礼拒贿的屡见不鲜，全区一年中有２０００多人拒绝回扣钱、好处费４０多万元。	1990
他顾全大局，有坚强的党性和组织纪律观念；	1993
海峡两岸关系协会提出的与台湾的海峡交流基金会共同筹开由有关主管人士以适当名义参加的民间性经济交流会议，是一个很好的建议。	1995
对治安实行动态管理、建立民警巡逻制度，加强对３００多个大型集贸市场的服务和治理整顿。	1993
到去年底，广州造船厂人均创利税已经连续７年名列国内造船业榜首。	1995
另外，由于原料结构和产品结构不合理，即木浆比重小，强韧纸板少，我国现在生产的大部分纸板不能适应出口产品和内销商品包装的需要。	1986
在进货和销售两个环节上严把质量关，建立进货销售质量管理责任制；	1993
本报讯国内首家为计算机产业界和全社会提供软件技术法律咨询及软件登记代理的机构“北京公平软件中心”近日在京成立。	1993
４月４日，美国贸易代表向世界贸易组织正式提交了一份起诉书，状告韩国“无理阻挠美国柑桔出口韩国”。	1995
他俩每年从集体和自留地里收入7000到8000列弗，去掉日常生活费3000列弗，还能余下5000列弗。	1987
由于前段时间出现干旱，西安市场蔬菜副食品一度货源紧缺，品种减少，蔬菜零售价格过高。	1994
事实表明，当前核裁军的任务还十分艰巨，世界人民面临的核威胁还远远没有消除。	1995
“为了实现安定团结，宣传、教育、理论、文艺部门的同志们，要从各方面来共同努力。	1990
第一，即便是盟国，也要明细“经济帐”。	1995
这是个很重要的发现，震动了当时的史坛。	1986
１９８３年全国公共图书馆购书１５４１万册，１９８８年仅购书１０５２万册，１９８９年购书量又下降到９７８万册。	1990
他认为这对双方在物质生产领域和人文方面继续进行互利的合作奠定了坚实的基础。	1988
但当一个人在没有阳光恩赐的黑色世界里孜孜不倦地追求时，他的眼前同样也是一片光明。	1992
记者在村头倘佯，发现６米宽的环村人工河上布满了２米多高的水泥支架，形成一条白色长廊。	1993
（记者许一鸣）福建省莆田县密切结合经济建设这个中心开展农村社会主义思想教育，以推动改革开放和农村经济的发展。	1992
工商部门不但为蔬菜运销户保驾护航，还采取了各种方便措施，加快蔬菜流通速度。	1994
程连昌说，毕业生分配到国家机关后，首先要安排到基层锻炼一至两年，其户口、工资、档案由原接收单位按在编干部办法管理。	1990
交谈中，这位希腊总理首先高兴地回顾了他去年4月对中国的访问。	1987
11日，两队首次在比赛馆的体操赛台上训练，引来不少关注这场“强硬的姑娘对话”的记者和行家。	1988
下乡人员每期一年，三年轮流一遍，使党政干部都有下基层锻炼的机会。	1992
新乐市按市场经济规律要求重组产权的改革收效有三。	1994
省级财政也要试编复式预算。	1993
《莫斯科新闻》的记者最近专程前去采访，发现这里的青年女工多，但小孩极少。	1988
周末他们则全天在餐馆工作。	1987
据新华社伦敦４月６日电英国外交大臣赫德６日要求土耳其从伊拉克北部地区撤军，并且警告说这种军事入侵会损害土耳其与欧盟的关系。	1995
会后清扫绿地。	1990
全国政协副主席、中共中央台办主任王兆国到机场送行。	1993
有较好的信息交流渠道、交流环境和其他相关的支撑条件；	1991
这一年，国民生产总值比上年增长11.2％，国民收入比上年增长11.4％，社会商品零售总额扣除物价上涨因素，比上年增长7.9％，外贸进出口总额比上年增长20.6％。	1989
王殿栋笑着对雪莲说：	1988
当杨主席离开展览大厅时，大厅里又响起了热烈的掌声。	1991
如此等等。	1991
比如，对洋务运动的评价，以往同类著作多持贬斥态度，断言它是一场反动的卖国的运动，其作用在于阻碍了民族资本的发展，加快了中国沦向半殖民地化。	1986
新乐市长李怀竹说，关键是摆脱了只有“市办”才是自己企业的思想束缚。	1994
云南汽车厂，联营前是亏损大户，１９８１年亏损１１８万元。	1991
总统提名于本月二十四日截止，总统选举定于七月十三日举行。	1987
△越南最近提出同欧洲共同体建立“正式关系”，共同体官员说，共同体委员会需要一些时间来考虑这个问题。	1987
工作人员回答：	1991
宝钢一、二期工程持续顺利地发展，是我国坚持改革开放政策的有力佐证。	1990
目前，已有１２个竣工开业或即将开业。	1993
（记者王迎春）全国政协七届三次会议今天上午在人民大会堂举行第三次大会，９位委员登台就当前落实产业政策、加强中央财力、改善投资环境等问题发表意见。	1990
信中写道：	1988
书价仰之弥高。	1988
对病畜禽进行隔离，对疫区进行封锁；	1994
大到国有企业改革的方向，中到改革的阶段性措施，小到单项改革的具体法规文件，都已陆续出台，这些都是深化国有企业改革的“硬件”，是新的机遇。	1995
几年来，村里接连办起了羽绒制品、皮革制衣、密封件、螺杆泵、人造金刚石、有机氟制品等十几家工厂，其中有３家中外合资企业。	1993
赵总理的贺电由中国政府代表、中国驻阿尔及利亚大使金森在巴全委会开幕式上递交后，受到了与会者的热烈鼓掌欢迎。	1987
工业生产出现了县办工业与乡镇企业并驾齐驱，速度与效益同步增长的好势头，与上一年相比，利润增长了45.4％，一些产品还远销国外。	1988
宋平同志在讲话中认为，薄一波的这本书是研究党史国史的一部不可多得的珍贵著作。	1993
在武汉和孝感举行的湖北国际篮球赛九月二十一日落幕，中国男女篮双双夺冠。	1991
如果有爱国心，就应该正视过去，行动上改正，而且刻不容缓。”	1995
他们没有基本的技术队伍和装备，拿不到建筑许可证，便交一点“管理费”挂靠到已经取得建筑许可证的国有或集体建筑企业单位，而被挂靠单位并不对他们进行任何管理和质量监督。	1994
据统计，全书征引参考书一百多种。	1986
我们愿意与各方同行联合开办贸易中心、货栈、行栈和联营、联销，共同消化吸收国外先进技术，合作开发科学技术和智力资源，开展跨地区的交通联运，进行联合设计和联合生产，合作开发、建立能源和原材料生产基地，联合发展旅游事业。	1986
东北三省四市（沈阳、长春、哈尔滨、大连）清欠会议日前在长春结束。	1990
德国选手萨比娜以二比○战胜中国王会凤，荣登冠军宝座。	1993
１７日美国宣布去年１２月份其外贸逆差减少后，纽约股市行情立即上扬。	1989
在摩洛哥，人们最早是通过茶叶认识中国的。	1988
中国党和政府决不会因为东欧、苏联发生的一些事情而影响中国的基本政策。	1989
（通讯员张宗瑜、记者刘国柱）6月2日上午，福建省连江县红十字会将修葺一新的遇难台湾渔轮“明财满号”，交给前来认领的台湾新竹区渔会代表和遇难船员家属。	1988
“自由是做法律所许可的一切事情的权利；	1987
去年８月２３日你报第六版刊登《农村各样收费名目繁多》的读者来信，批评我县壬田镇违反有关规定，向农民乱收费、多收费的情况后，壬田镇党委、政府十分重视。	1990
据介绍，这一审判庭主要负责重大贪污、受贿、投机倒把、走私等经济犯罪案件的一审和不服区县法院一审判决而提出上诉的经济犯罪案件的二审工作。	1991
一等奖5名，奖品为西安无线电一厂生产的海燕牌18英寸彩色电视机；	1988
“奥林匹克博物馆揭幕仪式和国际奥委会第一百次全会是盛大而成功的。	1993
继续搞好改革开放试验区、经济特区和一些省市建立统一社会保障管理体制的试点。	1993
１７日，俄当局向杜达耶夫发出最后通牒，限其当日１８时前去北奥塞梯与俄代表团谈判，同时指出，车臣非法武装主动交出武器的期限为１２月１８日零点。	1995
他每天晚上焖一锅饭，第二天用开水泡着吃。	1992
在我们的国土上，中国共产党领导全国各族人民历经万水千山、浴血奋斗，终于取得了人民民主革命的胜利，接着又基本实现了所有制的社会主义改造，为中国人民享受自由权利开辟了广阔的天地。	1987
在这美好的季节，应保通社和捷通社的邀请，我们新华社代表团来到保加利亚和捷克斯洛伐克访问。	1987
“干！”	1993
12月17日，轻工业部公布了消费者对电冰箱、自行车、洗衣机质量问题投诉信的统计资料。	1987
大力发展第三产业，拓宽吸收待业人员就业和企业富余人员再就业的渠道。	1993
8、9、10三个月亏损近6万元。	1987
在达卡不论在繁华宽阔的大马路，还是在狭窄偏僻的小巷，“利克沙”像潮水般涌动，景象十分壮观。	1988
他决心先从刹歪风、查案件入手，树立起廉政风气。	1990
当人们得知张海迪要为读者签名售书的消息后，前来要求签名的人流霎时间变成了长龙。	1991
既然是全民的事业，就要大家来努力，要发动社会的力量支持教育。	1990
1980年，包装纸板的产量占纸及纸板产量的23.2％。	1986
走进南、北站，那色彩鲜艳的集装箱，排列有序的货品，欢忙不歇的吊具，以及载有６辆“莫斯科人”牌卧车的双层货架，令人恍若置身某个特区的港口。	1993
双方正在实施中苏关于在中国建设和改造工业项目的经济技术合作协定规定的项目，并准备在新的领域以新的方式开展经济贸易合作。	1988
仅仅８３天邦达机场主跑道就全线胜利贯通，工程质量合格率百分之百。	1994
天津市公安局日前专设30万元科技奖励基金。	1992
他对希中两国友好合作关系的发展表示满意。	1987
他认为，盲人和其他残疾人都要平等地参与社会生活，和健全人打成一片；	1992
他日以继夜地振笔疾书，一连写了《关于中国社会史的诸问题》、《中国社会史上的奴隶制度问题》、《亚细亚生产方式和所谓中国社会的“停滞性”问题》等文章，驳斥了秋泽修二的法西斯侵略史观。	1986
湖北省一位全国人大代表说，这种严重局面在武汉大学图书馆７０多年的历史中是极为罕见的。	1990
本报讯青海省共和县灾区水利设施６项恢复重建的主体工程已全部完成，累计完成工日９万个，完成投资２８２万元。	1993
自由是有条件的，有限度的。	1987
本报北京１月１０日讯记者王彦田报道：	1995
当晚，广东省代省长朱森林会见并宴请了意大利贵宾。	1991
建交后，两国间的友好交往日益增多。	1988
河北省在建立社会主义市场经济体制中，大力倡导领导干部求真务实的工作作风，坚决摈弃工作中的弄虚作假行为。	1994
这次世界杯精英赛她虽又在一人之下，却输得明白。	1993
报道说，这个小组还原则通过，台湾民间团体赴大陆进行工商经济或文化体育活动，由原来限定每年一次，每次在大陆逗留不得超过三个月放宽为次数不限，每次在大陆逗留不超过两年。	1990
据悉，这套书目中的《经部》，已率先于１９８５年由上海古籍出版社出版，《丛部》、《史部》、《子部》也分别于１９８９、１９９１和１９９４年陆续问世，最后的《集部》预计在１９９６年出版。	1995
“中心”早在筹备阶段已经开展了一些业务活动，不久前，“中心”与联合国贸发会议合作，在北京举办了“亚洲地区对销贸易研讨会”。	1987
冷战终结后，两个核大国在裁军方面取得了一些重要进展。	1995
（记者许钺乃）中国人民政治协商会议第七届全国委员会副主席王任重抵达墨尔本，开始对澳大利亚进行为期两周的友好访问。	1989
苏联真理报出版社和国家广播电视委员会最近出版了一册关于列宁的音响书，该书所附的薄膜唱片录有列宁的十四篇重要讲话。	1988
一方面又存在着学生考不上学、考上分不回来、分来又留不住的状况。	1987
该书日前已陆续在全国发行。	1993
洗衣机主要问题是漏水、损坏电机、甩干桶失灵、噪音大。	1987
去年以来，他们先后有100多个单位和个人受到解放军总部和海军的表彰，1000多人立功，出色地完成了南沙巡逻、黄海演习、科研试飞、抢险救灾等重大任务。	1988
去年他东山再起击败了当时的女市长凯利，第四次当选。	1995
电网损耗大。	1994
改组后的内阁中，有两名党外人士，其余都是激进党的人士。	1987
胡耀邦说，刘伯承同志功勋卓著，长期身居高位，但自奉俭薄，廉洁奉公。	1986
从今后发展看，我国棉秆资源是稳定可靠的。	1986
早在中日尚没有实现邦交正常化的１９７１年夏，本多就曾经香港进入中国，在辽宁的平顶山、河北的潘家裕、南京等地连续采访４０天，回国后在《朝日新闻》上以长篇连载的形式，报道了侵华日军制造的平顶山事件、大石桥万人坑、“三光作战”、南京大屠杀事件，在日本社会上引起强烈反响，仅寄给他的读者来信就有几大纸箱。	1995
戴同鑫深知这一拖光利息就是一笔巨大的损失，被告对法律程序很了解，正是在钻法律的空子。	1991
一些西方国家对中国施加压力，这当然是不好的事，但中国不怕。	1989
东风系列产品有１８４种，目前中型卡车销量约占全国６０％。	1991
邹家华说，目前我国经济还处于高消耗、低效益、粗放型发展阶段，单位国民生产总值的能耗、材耗均为发达国家的３—５倍，全民劳动生产率仅为发达国家的５％。	1994
据调查，这几年商品经济发展对部队思想教育和生活秩序的冲击是多方面的。	1988
钱其琛在会见时首先转达了李鹏总理对维德诺夫总理的问候和访华邀请。	1995
五、采用高附加价值技术。	1986
“南北两半球，寒暑不相同。	1989
4月12日，福建省连江县黄岐镇渔民魏依清等人在马祖东引附近海面作业时，发现台湾渔轮“明财满号”破损，处于半浮沉状态。	1988
按照建立社会主义市场经济体制的目标和任务，确定几个城市，制定以企业制度改革为重点，包括市场制度、政府机构和社会保障制度改革等内容的综合改革试点方案，为面上的改革提供经验。	1993
他强调，企业改革要在促进政企分开、转变经营机制和加强内部管理方面抓出成效。	1995
杨主席一边同展台的工作人员握手，一边观看各地的产品，询问产地、价格和销售情况。	1991
上述情形，从一个侧面反映出当前的日美关系：	1987
如继续支持阿尔及利亚政府，则把自己摆到了与伊阵为敌的位置，暴力活动不仅直接威胁着仍生活在阿的上千名法国侨民的生命，恐怖活动还有可能进入法国境内，从而危及自身安全；	1995
其宗旨是，通过各种形式的风险性新技术创业投资，促使新技术成果具有更高的应用水平，从而更多、更快地投入工业生产，形成具有商业价值的最终产品，尽快取得较大的经济效益。	1986
去年“八一”前夕，她挑了一头最大的猪送到市武警支队五中队慰问官兵。	1994
布什和杜卡基斯都对最近美国政府决定向联合国补交部分拖欠会费一事表示欢迎，并表示要继续督促联合国进行改革。	1988
意大利队的总分为１９６分，列第一名。	1993
据泰国第三军区的一位代表介绍，从8月13日起，占据彭世洛府班伦克劳村附近普绥道峰的老挝军队已经撤出，“目前边境形势已恢复正常”。	1987
特别是一些偏远山区和贫困地区的校舍危房较多，亟待解决。	1989
汕滴在电话里与绑架者砍到２５０万铢。	1995
毕业后回原来所在县的乡镇卫生院工作。	1987
他说，在全部政治教育工作中务必大力突出在缔造新制度的事业中所取得的伟大成就，突出社会主义的改造力量，突出社会主义才能保证人类在充分自由的条件下进步、实现更公正更美好世界这一事实。	1989
张皓若说，内贸部门要在以下几个方面作出努力：	1993
对外经济技术合作项目引进资金和对外贸易进出口总额共１．５亿美元。	1991
农户参股合作型。	1993
据初步统计，污染的河水每年给我市１２个乡镇的５０多万亩农田造成直接经济损失２５００万元。	1994
第二个五年普法重点对象是：	1990
总之，我们希望两会高层有更多的接触对话，我相信，这种对话机制的建立及其可能产生的积极影响，符合双方的利益，有利于缓和、稳定并不断改善和发展两岸关系。	1995
他的手很厚实、很灵巧也很有力，仿佛他握着的不是那小小的二胡弦弓，而是他多舛的命运。	1992
在抗日战争和解放战争时期，吕振羽撰写了《中国社会史诸问题》、《简明中国通史》、《中国民族简史》等著作，批判了法西斯侵略史观，以通史、民族史研究的新成果，丰富了中国历史科学。	1986
突然，他发现陆阳出现不易被人觉察的轻度颤抖，体温升至３９．８摄氏度。	1994
青年在结婚时双双来到英烈碑前献上一束鲜花。	1987
在被占领土的一些主要城市，电线杆上悬挂着巴勒斯坦旗帜，墙上出现了反以标语。	1988
基层警力不足是公安系统多年未能很好解决的问题。	1991
近几年来，有关大专院校和科研单位对利用棉秆造纸进行了大量的试验、研究工作，认为棉秆含有25～30％的长纤维，可以生产强度较大的高强瓦楞原纸和挂面牛皮箱板纸。	1986
１９９２年计划造林３２．６万亩，实际完成５６．２万亩，大幅度超额完成造林任务。	1993
把发展外向型经济同调整产业结构结合起来；	1995
我国现在正在进行的体制改革，是一种极其复杂而深刻的探索和创新的活动。	1987
刘太冲也表明心迹：	1988
沈阳拥有的十六个专业贸易公司，可直接办理对国外的进出口贸易业务，国际经济技术交流十分活跃。	1986
这伙不法分子大多来自广东佛冈县，在当地花３０元左右就可买得整套的伪造证件。	1990
金利来杯全国足球甲级队联赛A组今天在北京和沈阳进行了三场比赛。	1987
在邓小平同志“开发信息资源，服务四化建设”的题词发表十周年的时候，国家经济信息化联席会议今天在人民大会堂召开。	1994
当他戴着代表证走进会场时，感到肩上的担子更重了……	1991
刚刚确定的２４个商品粮基地县中，有粮食年产量超过１０亿公斤的昌图、梨树等产粮大县；	1990
他们高兴地说：	1993
随后，摩洛哥议长和王任重副委员长互访，交流了双方国内经济改革的成功经验。	1988
（记者侯凤菁）原匈牙利社会主义工人党的部分党员宣布将于12月17日重新召开党的第14次代表大会。	1989
研究战略、制定规划、宏观调控、总量平衡、产业政策、培育市场、重点建设、协调服务。”	1993
搞合资的有限责任公司，企业没实力，也没人愿意同你合资。	1995
印共（马）本次代表大会选举产生了一个由７１人组成的新的中央委员会，并选举产生了一个包括苏吉特在内的１５人组成的中央政治局。	1995
一些人举出这样的事实：	1991
而政治的稳定、经济的稳定、社会的稳定，又必须以法制作保障。	1990
建设用地要实行由政府统一规划，统一征地，统一开发，统一出让，统一管理。	1993
如果说本届书市有什么特别集中的热点的话，那就是降价书的摊位。	1988
据介绍，陆家嘴、金桥、外高桥三个重点开发小区以及张扬路商业中心正在加紧启动。	1991
记者冯霄报道：	1987
廖海光同志是湖南省酃县人。	1993
由于县公检法有人袒护，凶手逍遥法外。	1990
省五金公司来人请求改变决定，李明珠说：	1990
而一些经济杠杆部门和业务职能部门以业谋私，吃、喝、索、拿、卡、要的歪风，是直接引发干群矛盾的导火索。	1988
中国石化总公司和上海市人民政府在工程建设中通力合作，调动和发挥各方面积极性，为重点工程建设提供了宝贵经验。	1990
对此，我们表示理解与赞赏。”	1989
代表团应中国伊斯兰教协会邀请于９月１１日来访。	1991
广大企业看到国务院对清欠“动了真格的”，逐渐扭转了“还款吃亏”的思想，纷纷认帐，还钱。	1991
最老者为射击选手尼尔格洛德，已是五十二岁的老将了。	1988
近年来经济过热，结构失衡，秩序混乱，分配不公，“官倒”盛行，无不与此有关。	1990
第五，坚持独立自主的和平外交政策，争取稳定发展的国际环境。	1990
１９８４年４月，一支千余名官兵、数百台机械设备组成的空军施工大军浩浩荡荡开进大连。	1994
宝钢是我国最大的建设项目，工程分一、二期进行。	1990
原先的办理站不足３００平方米，东面是山，南面是公路，要扩大地盘，唯有开山。	1993
廖海光同志是第五届全国人民代表大会代表，第六届全国人民代表大会常务委员会委员；	1993
一米以上的冻土层，机械设备失去了昔日的威力，２００匹马力的推土机加大油门挂足档位，每天只能“抠”出５０立方米土基。	1994
镇里立即成立了农村收费清理整顿领导小组。	1990
随着杂志、期刊“美丽化”、“轻量化”的发展，高级铜版纸、普通轻量涂料纸的需求将有较大的增加。	1986
到目前为止，全国１０７９所全日制高等院校和１３００多所成人高校都有规模不等的图书馆。	1990
这一次住院，怀疑他肝部有恶性肿瘤！”	1994
据塔斯社报道，今天在亚美尼亚共和国首都埃里温举行的共和国最高苏维埃第7次会议作出决定，同意接受现属于阿塞拜疆共和国的纳戈尔诺—卡拉巴赫自治州并入亚美尼亚共和国。	1988
可办理人民币和外币的信托业务，包括开设信托基金，办理信托贷款；	1986
可是，决定无人去宣布，李明珠督促行署监察局向五金公司职工宣布处理意见。	1990
同时被解职的还有第１０２陆军步兵旅旅长罗伯托·圣地亚哥上校。	1995
依我看，苑著至少有四个特点值得加以肯定。	1986
克服大而全、封闭生产、转换慢的毛病，以市场为导向，以效益为目标，转换经营机制，走自主经营、自我发展之路。	1995
洛杉矶（１２２５０名），纽约（１０１６９名），芝加哥（１万名），明尼阿波利斯（５０５５名）。	1989
12世纪，我国的造纸术传入摩洛哥。	1988
他襟怀坦白，坚持原则，作风深入，谦虚谨慎，宽以待人，生活俭朴，保持了革命的晚节。	1990
张家港作了前一种选择。	1993
我国选手王会凤较好地发挥了技战术水平，在与罗马尼亚选手扎博的半决赛中，她先失一局，第二局又曾以一比四落后。	1993
今年5月20日，有20多人闯到该矿10号矿脉抢挖富矿，他们不仅无视矿经济警察的干预，而且还堵死了巷道，连矿里的人都不准入内了。	1987
今年１０月可按计划在崭新的总装配线上正式出车。	1995
三是对表现好、工作成绩突出的23名同志，用简报、通报等形式给予表扬。	1988
《年鉴》有针对性地选择内容，尤其注重介绍中国读者所关心的内容，如美国的高科技、美国的企业管理经验、如何与美国人做生意等等。	1986
大批干部分流到基层，不仅没有影响机关正常工作，而且促进了政府职能和干部作风的转变，工作效率明显提高。	1992
一片浓浓的绿茵，一条静静的小河，衬托着一片巨大的现代化建筑群——北京图书馆。	1990
“原来你们这里有‘秘密武器’呀！”	1993
田为了逃避罪责竟置他人生命安全于不顾，继续驾车逃窜，造成1人死亡、7人受伤、损坏汽车2部以及马车、自行车多辆。	1988
据《安徽日报》报道，安徽省已认真做好接收首都人民向安徽灾区捐赠衣被的准备工作。	1991
另一方面，近乎无偿分配的低租制，又影响了群众购买住房的积极性。	1987
沉浮于市场经济中的企业，多么需要这种开创精神的支撑！	1993
今夏一些省份发生严重洪涝灾害，这个区在全省第一个搞起了农村赈灾义演和捐款活动。	1991
如果以为社会主义的民主政治就是由国家工作人员给人民群众“民主”，让群众讲话，然后由国家工作人员加以“集中”，决定权归他们，这其实不是什么社会主义民主政治，仅仅是某种形式的“开明政治”。	1986
双方根据本国的实际情况，相互交流和借鉴改革方面的某些经验，这对两国的社会主义建设是很有益的。	1988
这男子名叫刘忆安，原是总队煤气站副站长，因贪污受贿被判刑５年。	1991
唯其如此，在这个沉重的主题下，呼唤着的是对过去军国主义者的告发和对现在、未来与邻国和平友好的企盼。	1995
他却既轻松又严肃地说：	1994
我们贵州团组织则应把工作重点放在转变青年的陈旧观念和帮助他们脱贫致富上。	1988
在日本委员会成立的新闻发布会上，协助保存修复南京城墙日本委员会会长、日中友好协会会长平山郁夫说，在二战结束５０周年之际，为了不让战争的历史悲剧重演，日本委员会决定在今后３年时间内协助南京人民修复城墙。	1995
前两天每人打七十五枪，卡莱斯每天打中七十四靶。	1987
可以说，陆阳如今身上的皮肤，都是医务人员用精细的手术刀为她“栽种”的。	1994
她协助埃德加·斯诺编译书籍，把中国的新文学首次介绍到西方；	1991
还有的满足于解决干部作风、财务混乱等问题，对思想教育不热心、不积极。	1991
15岁的河北姑娘钱红在女子100米蝶泳决赛中，战胜美国、民主德国等7名世界著名选手，以1分0秒39的成绩第一个冲到终点，成为近两年来在高水平世界大赛中夺得金牌的唯一的中国游泳运动员。	1987
其它省市要高度认识支持和帮助西藏交通事业发展的重要意义。	1995
意大利扎拉菲获得第三名。	1993
到1985年，纸及纸板产量水平从1980年占世界第八位上升到第六位；	1986
刘殿中成功了，他和领队何玉兰一起率领的河北队，１２年中９次获得全国冠军，４次获亚洲冠军，队中有李来群、胡明等一批特级大师和大师，人才济济。	1991
该厂不久将推出普通彩电加“画中画”和双制式遥控系统。	1993
“趁刚来，还有爸爸妈妈给的钱……	1988
（记者鱼世昌）由泰国佛教界人士赠送中国佛教协会的一尊释迦牟尼铜佛，今天上午在云南省昆明市圆通寺开光。	1991
她的队友介绍，莱切娃认为好成绩取决于好运气，而运气好坏总是先有预兆。	1988
它还可与多种型号黑白Ｂ超直接配接，组成彩阶Ｂ超，为我国３０万黑白Ｂ超拥有者带来福音。	1995
接待上级从不铺张浪费。	1988
由于其性能价格比显著优于国际市场同类产品，已是广大中小医院迅速改善医疗条件的抢手产品。	1995
这是《市场报》９月１２日发的一篇报道，讲西安大旱之年如何稳定菜价的经验。	1994
最近，我有幸游览了滇池，秀丽的湖光景色令我赞不绝口，但我发现滇池内的卫生太糟了。	1990
针对这种情况，小平同志反复论述了稳定对于中国发展的重要性。	1990
福建省的郑义正代表还指出，改进机关工作作风一定要精简文件，压缩会议，进一步克服“文山会海”现象，否则干部就很难下到基层。	1990
军民共学雷锋，以学习雷锋忠于党、忠于革命、忠于人民、忠于祖国为核心，以全心全意为人民服务、艰苦奋斗、助人为乐和学理论的“钉子”精神为基本内容。	1990
来自新疆的党金代表说，加强廉政建设，改进工作作风，密切联系群众，是非常现实的重要的问题。	1990
李鹏说，中国中小学幼儿教师奖励基金会在王震同志的倡导下，３年来进行了卓有成效的工作。	1990
沈阳市水泵厂又用这笔钱支付了欠市电机厂的货款。	1991
上述成果表明：	1986
我国畜禽生产在国民经济中占有重要的地位。	1994
两种思想，两种结果。	1993
中央军委副秘书长洪学智、刘华清在会上分别宣读了军委主席邓小平签署的授予刘国庚、王其富等7位烈士以“共和国卫士”荣誉称号的命令。	1989
这个展览馆设有三个展厅，分别为中国古代海军、中国近代海军和东海舰队简史三个部分。	1991
“搞了股份制改革，公司的钱多了，可股民的钱，好拿不好花，我们在花每一笔钱的时候，都要进行充分的可行性论证。	1995
中国对外演出公司和印度尼西亚眼疾伤残慈善协会的代表，今天中午在新加坡签署一项有关中国沈阳杂技团赴印尼演出的协议书。	1988
“２５年前墨中两国还没有建交时，周恩来总理就曾邀请我访华，但由于种种原因，我未能完成访华计划。”	1990
中国经贸部官员指出，中苏贸易的发展是同双方共同努力执行两国政府间的一系列协定分不开的。	1990
南（沱）石（牌）公路严重被毁，有些路段的保坎石被刨出来，路基被挖空，部分航标遭破坏，影响过往船只航行。	1994
汪道涵说，这次会谈我们将要讨论海峡两岸经济交流及科技、文化交流的问题，也将讨论海协与海基会两会会务问题。	1993
今年，上海要求企业把深化改革和强化管理相结合，进一步向管理要效益，充分挖掘生产潜力。	1990
“自由恋爱”到底比“包办婚姻”有生命力，因为它有“爱情”基础。	1991
8月15日，上海举办“美声杯”吉它大奖赛，以进一步引导吉它弹奏技艺的发展。	1987
“达卡现在正值冬季，是农闲季节，进城的农民多，许多农民就靠租用“利克沙”拉客赚钱，每天下来除了缴纳租金还能挣四五十塔卡（10塔卡合人民币1元），碰到好运气，能挣六七十塔卡，不过非常辛苦。”	1988
他先后抛出《东方哲学史》和《支那社会构成》两本专著，胡说中国社会历史是“循环”“退化”的，需要“皇军的武力”去“最后的克服”。	1986
我也曾经拿着妇女权益保障法要求厂领导保护妇女的权益，但被厂领导以各种借口回绝了。	1994
据介绍，自8月29日报节开幕、餐厅营业以来，每天营业额约800万里拉，周末达1300万至2000万里拉。	1987
矿山企业要本着合理利用矿产资源的原则，实行科学开采，保证安全生产，防止环境污染和浪费资源，否则需追究经济、行政或法律责任；	1987
对多头开设帐户、违反发票管理等问题进行清理整顿，对分散、隐瞒营业收入的要按规定进行处罚，对倒卖发票的违法行为给予有力的打击。	1994
但由于历史的原因和１０年动乱的影响，中国仍然是一个穷国。	1990
另一方面，我国城市居民住宅支出在其消费结构中所占比重又很小，据1983年统计，我国人均房租支出约为收入的1.34％，而发达国家住宅支出在其消费构成中所占比重一般在15％左右。	1987
他希望老同志向青年们学习，在工作和生活中保持青春的活力。	1988
１９９３年７月，中央电视台’９３中国质量万里行采访组到达这个市场之前半个小时，那里曾发生一次躲避曝光的“大逃亡”。	1994
陈俊生代表国务院向参事、馆员们致以节日的问候。	1991
创业守业，他始终置国家利益、公司前途于首位。	1993
一汽在这次会上共收回七千万元货款，当场就如数归还了所欠鞍钢的材料款。	1990
薄老是我们党的老一辈无产阶级革命家，建国后长期担任党和国家特别是经济战线的重要领导工作，有着丰富的经验。	1993
李明珠生长在农村，又长期在农村基层工作，深深了解人民群众的悲欢苦乐，对人民群众有深厚的感情。	1990
限于篇幅，只能选登一小部分。	1988
自成立以来，得到了社会各界和国内外人士的热情捐助。	1990
上海市自１９９３年以来在全国率先建立了社会统筹和个人帐户相结合的养老保险制度。	1995
今年1月份平均每天铺沥青路面303米，2月份达到425米，3月份则上升到500米。	1987
他们对治保工作实行承包责任制，采取主任包面、委员包段、组长包户、院长包院、积极分子包重点人的“五包”措施，将治保责任层层落实到人。	1992
“直到苏军全部撤出阿富汗之前，这些苏联士兵将作为我们的客人一直留在阿富汗。”	1988
该仪器设计新颖、功能齐全、图像稳定清晰、色彩丰富，缓解了以往产品由于图像闪烁而对操作者眼睛的危害。	1995
江泽民在讲话中指出：	1993
培养了什么人才，就送回去什么人才。	1987
据介绍，今年上半年我国能源生产全面增长。	1989
第二天，即带领有关部门的３位领导到南和现场办公。	1990
从来信看，随州市新中乡党委书记、乡长等人非法拘禁、审讯他人，侵犯了人权，侮辱了人格。	1988
历经5次世界比赛的楼云坦率地承认：	1988
目前，有的基层人民法院审理经济纠纷案时，除了按有关规定依法收取案件受理费和诉讼活动费外，对于审判人员在办理经济纠纷案件中需要外出调查的，其外调期间的交通费、住宿费、伙食补助费等费用，法院一概不管，一律由一方当事人支付。	1990
以色列内阁中属梅雷兹集团的４名部长也要求彻底停建定居点，他们反对向犹太移民提供建造住房的新地址。	1995
逐步推广医疗费用由医疗与社会保险机构共同管理的办法。	1993
当法院传票摆在被告面前时，被告方不得不乖乖退回货款。	1991
其特点是既有企业内部职工的入股，又有企业外部的横向参股，并在一定范围内向社会吸股，形成多元单位、多种成分混合为一体的企业。	1993
局长曹志福在事件发生后，不仅没有对这一事件严查深究，反而对揭露这一事件的新闻单位进行指责。	1987
关于英国单方面决定改变部分香港公民的国籍问题，中方已多次表明了自己的严正立场。	1990
顾这顾那，还干不干事了？	1993
“把蛋糕做大”，既是改革的最终目的，又是改革顺利进行的重要条件。	1991
《要点》说，认真贯彻落实国务院有关文件精神，积极推进租、售、建全面配套的住房制度改革。	1993
李宁的自由体操720°旋空翻，国林显的双杠空翻两周挂臂，都完成得准确无误。	1988
黑龙江省及哈尔滨市已清理债务２３．５亿元，吉林省和长春市清理了１３亿元。	1991
立即按败血症治疗，使用抗菌素。	1994
保加利亚希望进一步加强两国的高层政治接触。	1995
棋艺上打好扎实的基本功，并将心理学和兵法智慧融进车马炮的运行。	1991
搞廉政反腐败，中央有明文规定，绝大多数干部群众对腐败现象深恶痛绝。	1990
某些改革措施需要的资金，应通过统筹安排，增加财政收入，挖掘社会资金潜力，紧缩其它方面的财政开支等办法加以筹集。	1987
从而为代表、委员参政议政创造了条件，使他们更多地了解政府工作实际情况，增强了政府工作的透明度、开放度。	1988
我们愿与台湾同胞携起手来，高举爱国主义旗帜，共同为争取祖国统一、民族团结、中华振兴而努力奋斗。	1995
严格执行《国务院关于进一步加强证券市场宏观管理的通知》的规定，各省、自治区、直辖市和计划单列市及国务院有关部门在国家下达的规模内，可选择一两家大型或重点企业，经过有关部门核准，进行向社会公开发行股票和异地上市交易的试点。	1993
目前来大陆投资的主要是台湾的中小资本。	1990
毛致用当了多年的县委书记，又当了多年地委书记，如今高居省委书记要位，权力可谓大矣！	1990
神木、山阳、佛坪等县因猪瘟流行，死猪２万余头；	1994
他这次自费来华，不寻名胜，不见要人，目的只有一个：	1995
在过去几年的普法工作中，各地区各部门涌现出一批积极宣传法律常识的先进集体和先进个人。	1990
据说，除县委机关在这里开大会外，再没有哪个单位愿意租用这样的场所。	1988
连续三个月，欧共体三次向日本兴问罪之师，目的有三：	1987
两位副委员长希望在座的青年努力学习科学文化知识，提高自己的能力，搞好同各民族的团结，带领西藏青年为改变家乡贫困面貌做出自己的贡献。	1988
从国家的角度看，在稳定的条件下努力实现四个现代化，这是决定国家命运的关键问题。	1990
捷克斯洛伐克舆论工具近日来纷纷发表文章，介绍中国建设成就和捷中关系的发展。	1987
为使宪法的这一原则规定具体化，就需要制定相应的实施性法律。	1989
因此，我们更加坚信中国共产党的领导，更加坚信社会主义道路。	1991
李鹏总理请宫崎勇回国后向日本各界朋友转告，中国的政局是稳定的，领导核心是团结的，中国将一如既往坚持改革开放，继续致力于中日友好合作关系。	1989
从吕振羽解放前的这些史著中可以看出，他所撰写的每一部著作，从拟题到撰文，都是紧密联系我国革命事业的实际，按准时代脉搏下笔的，所以他的论著能和中国人民的解放事业息息相通，有着强烈的现实感和旺盛的生命力。	1986
同时，一些城市搞了补贴出售试点。	1987
前社会主义工人党总书记格罗斯，前政治局委员、中央书记拜赖茨、前外交部长普雅和爱国人民阵线前书记里班斯基都成为这部分党员的领导人。	1989
水利电力部负责同志说，今年电力生产虽有较大幅度增长，但全国缺电仍未改变，部分地区缺电严重。	1987
有的地方虽有电话却没人接，我们下乡经常找不到防疫员。	1994
在我们党和国家的干部队伍中，像李明珠这样的好同志是很多的。	1990
“局长也有局长的难处啊。”	1988
（4）为了创造住宅生产、流通和消费的商品化环境，使住宅建设投资逐步实现良性循环，国家应该着手建立“住宅发展基金”和“住宅消费基金。”	1987
从行业上看，企业集团就是这样一个“理想的选择”。	1991
按合同规定，刘振枢每年要向学校缴纯利5万元，其余收入归个人所有。	1987
《丛书》对提高全国人民特别是广大青少年的民族自尊心、民族自信心、民族自豪感具有教育意义。	1993
拉那娃丽请求先将儿子送回家，并要求看传票。	1995
福州老城改造走出了一条新路子，可以说是旧貌换新颜；	1991
为保证扶持“三资”企业工作落到实处，全省县以上凡有涉外业务的税务机关，都设立了专门的机构，增加了涉外税收人员。	1993
现在看来，这个问题的本身提法就有毛病。	1990
全国城镇有三千七百多万妇女参加了“巾帼建功”活动，有四千六百七十二人被评为省以上“巾帼建功”标兵。	1994
党的十一届三中全会以后，经过对建国以来正反两方面历史经验的总结，我国社会主义事业进入了新的发展时期。	1993
会谈时，切廷就土耳其越界围剿伊北部地区库尔德叛乱分子的行动作了解释。	1995
当年，在教育改革之初，曾出现了大学的“少年班”，如今，乒坛的这一举动，也颇有相似之处，为有发展潜力的新人，创造良好的成才条件。	1991
有的地方只得把苦苦攒钱架成的线路闲置起来，重回蜡烛、煤油灯照明的时代。	1994
为了寻找铺路用的大量红土砂砾，他们钻密林，穿草地，足迹几乎遍及公路沿途村落。	1987
吕振羽这一学说的提出，引起历史科学工作者的重视。	1986
已有23人在现岗上作出显著成绩，受到县和有关单位的表扬，其中有6人被重新提拔使用。	1988
中共中央决定，黄璜任中共宁夏回族自治区委员会书记。	1990
记者李志明报道：	1987
病了，在医务室打完吊针，一转身又扎进车间。	1993
（记者陈家保）中国总理李鹏今天在结束对尼泊尔的正式友好访问之前对记者们说，通过他这次对南亚巴基斯坦、孟加拉国和尼泊尔三国的访问，使中国与三国相互间增进了了解，加强了双边合作关系。	1989
粉碎“四人帮”后，人们清楚地看到，十年动乱使我们与发达国家经济上业已存在的差距又拉大了。	1990
新华社记者徐耀中、本报记者施明慎报道：	1991
本报北京１月１６日讯新华社记者陈雁、本报记者翟启运报道：	1993
但在近几年，我们把重点放在新技术成果的工业化试验阶段。	1986
在14世纪中叶，我国元代的大旅行家汪大渊和摩洛哥大旅行家伊本·拔图塔的相互访问，增进了两国人民的友谊，成为中摩关系史上的佳话。	1988
考察报告说，在新闻、通讯和计算机数据处理方面，北京拥有最先进的技术。	1993
我们欢迎外国的企业家以及港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞投资，参加浦东开发，我们将为此提供优惠的合作条件和日趋完善的投资环境。	1990
但是，近期岛内“台独”活动猖獗，特别是有一些外国人在背后插手，对此我们要严重注意和警惕。	1991
新疆汽车厂的配套产值由０增到２７００万元；	1991
他表示，沙特将继续同这些国家发展这种关系。	1989
教师的生活条件比较清苦，工作条件也不那么好，有的教师在历史上还曾经受过不公正的待遇。	1990
在不久前召开的全省电话会议上，浙江省政府领导要求各地政府部门对人民高度负责，不能重演“平山惨案”，尽快摸清校舍情况，建立危房档案，部分尚未进行校舍检查的县、区、乡要立即组织力量，逐乡逐校逐幢检查，对已查出的危房要立即停止使用，及时采取排危措施。	1989
“关心到老、照顾到病、注意到小、优待到兵。”	1994
他要求队伍一开工就不停顿，夜以继日，换人不停机，一直坚持到气温降至零摄氏度以下。	1994
▲１９９４年１１月２６日，联合反对派再次攻入格罗兹尼，又被车臣军队击退。	1995
我国《宪法》第三十三条规定：	1990
近两周来，前“乍得民族团结过渡政府”主席古库尼已先后访问了科特迪瓦、加蓬、贝宁和尼日利亚。	1987
“做生意要讲信誉。	1991
同时为石化总公司题词的还有荣毅仁、田纪云、李岚清、李铁映、邹家华、姜春云、杨尚昆、宋平、宋任穷、任建新、倪志福、陈慕华、王丙乾、宋健、陈俊生、余秋里、张劲夫、张爱萍、康世恩、彭冲、严济慈等。	1993
恰普林在会见时说，苏联正在按照它所讲的去做，并重申苏联将努力通过各种途径帮助解决柬埔寨问题。	1988
跑啥，我们这儿差不多天天都是“万里行”！	1994
这是人民群众能够理解和接受的。	1987
北京市中级人民法院副院长杨庭椿向记者介绍说，成立专门的经济犯罪案件审判庭，有利于观察、掌握经济犯罪的动态，研究相应的审判对策；	1991
在国内搞一个残疾人教育中心，这是一个在他心中萌生了很久很久的信念。	1992
２万名中小学生在紫竹院公园门口举行队会：	1990
马拉喀什市这两天犹如盛大节日般地欢庆是有其深刻背景的。	1989
中秋节前，他们在区消费者协会设了“月饼质量投诉电话”，顾客如对该厂月饼质量不满意，可通过电话得到及时公正解决。	1991
注意发现和表彰这样的好同志，揭露和批评少数干部以权谋私的错误行为，以推进廉政建设，是我们新闻工作者应尽的职责。	1990
对企业、部门、地方的固定资产投资也要用行政手段和经济手段进行控制。	1987
（《重要谈话》第１３页）什么是大局？	1990
邓朴方的一席话使甘柏林看到了希望，从此，他抓住每一次开会、出差的机会，四出奔走，多方努力。	1992
考察报告说，北京奥申委是由一批非常有经验的人士组成的，他们对考察团的访问作出了非常好的组织工作，反映了他们有效率和精心的准备。	1993
或者明确不再提“工业化”口号。	1987
新开矿山必须按规定提出申请，领取采矿许可证后方能开采；	1987
２月１日，《人民日报》一版载文，报道了江西省委几位主要领导同志的廉洁事迹，读后令人欣慰。	1990
以色列总理拉宾昨晚在国会正式宣布，他已下令停止扩建离伯利恒５公里的埃夫拉特附近的定居点，但他又表示允许犹太移民到邻近一处地方修建新住宅。	1995
这里建了一座3000平方米的圆形纪念馆。	1987
不仅是这场风波，这几年的文化讨论、民主化讨论，最热闹的是北京、上海，而广州、深圳不言不语，体制和观念却都发生了深刻变化。	1988
这几年，我们一再呼吁两岸应在加强经济交流与合作方面多做实事。	1995
吸引台资的竞争是很激烈的，我们应积极改善投资环境，动员各方面力量，充分开拓各种渠道，大力扩大引进台胞投资。	1990
因此，效率低是关键问题。	1990
旱作农业技术在一些地区得到推广。	1990
他们是根据监收到的信号作出这种推测的。	1987
主席台上饰以鲜花，并按照尼泊尔风俗习惯，点燃香火，摆满各种热带水果。	1989
伊拉克外长阿齐兹将于今天晚上抵达日内瓦，伊朗外长韦拉亚提也将于明天早上抵达。	1988
《光荣啊，中国共青团》为中国共产主义青年团代团歌。	1988
侯祥麟委员代表鲍奕珊、汤德全、王大珩、李苏、浦通修、沈元委员，常诚委员，李修仁委员，分别就科研人才、粮食生产、农村基层政权建设等问题发了言。	1990
“如果我们之间的一些小的分歧得到解决，我将在签订协议后的第二天就返回恩贾梅纳。”	1987
李鹏请参加会见的代表们向所有致力于中尼友好的朋友致意和表示感谢。	1989
降价书热的另一面自然便是对书价高的抱怨。	1988
老边自有主张：	1993
这个集产供销、人财物、科工贸于一体的集团，以公有制为主体，采取股份制形式，是一个跨地区、跨行业、跨所有制的大型企业集团，现有７万多名职工。	1991
大会由北京军区司令员周衣冰主持。	1989
在海拔４４００多米的高原地区进行大规模土方工程建设、用天然湖水作水库进行蓄能电站建设、在海拔４４００多米以上地段打通近６公里长的隧洞，水的落差达到８４０多米。	1990
据统计，１９８７年以来，全省５０９家大中型企业仅厂长（经理）、党委书记、总工程师、总经济师、总会计师有６５９人先后到省委党校、干部院校和高等院校培训，占总数的３９％。	1991
辽宁省的杨新华代表说，共产党处于执政的地位，要特别警惕脱离群众和产生腐败。	1990
上海市还决定恢复、建立“劳动工资委员会”和“城市管理委员会”，分别对工资、奖金、补贴和城市的规划、建设、管理协调和控制。	1990
双方在这种“战略合作”方面似已达成心照不宣的默契，但由于各自利害侧重不同，遇到具体问题时，难免又会出现种种摩擦。	1987
记者高海浩报道：	1989
但只要我们坚持稳定的货币政策，严格控制货币供应量，从总体和长一些时间看，物价和币值还是可以基本稳定的。	1987
饱尝１０年战争苦难的阿富汗人民也普遍地厌恶战争，更反对骨肉相残；	1989
军委秘书长、总政治部主任杨白冰代表在大会上发言说，李鹏总理的报告讲到今年工作任务时，强调必须以马列主义、毛泽东思想占领意识形态阵地，这个问题非常重要。	1990
宝成公司是我国规模最大的航空仪表生产基地，１９８５年他们从国外引进了具有国际先进水平的空调生产线和技术，先后开发了窗式、分体式、船车用的空调器等７大系列。	1993
如今，标准件五厂已拥有固定资产１３００多万元，９０％的产品出口，１９９２年产值达２８６８万元，创汇５０８万美元。	1993
因为需求总量超过供给总量，总需求太大，票子发得太多，物价就会上涨。	1990
那位领导同志吃后高兴地说：	1988
县委让厨房用红果、板栗、大扁仁、核桃仁等山区特产做了点风味小吃，熬了一锅小米粥招待他。	1988
他认为，这种提名办法能更好地体现民意，更具有竞争性。	1989
经营面积扩展到１５万平方米，适箱货物３００多个品种，成为中国集装箱总公司规模最大的分支企业。	1993
经专家和医药管理部门鉴定，由广西桂林大东亚制药厂研制的“克矽风”对矽肺病的治疗有效率达９０％以上，在国内居领先水平。	1993
自徐洪刚去年８月勇斗歹徒以来，全县社会治安状况明显好转，刑事案件发案率比上年同期下降６６．２％，重大案件下降３０％。	1994
为此，山西省政府向他颁发了重大建议奖。	1991
截至目前，县纪委在有关部门的协助下，诚心诚意地帮助受处分者解决了住房、子女入学、就业等10多个生活难题。	1988
按照《条例》和已经公布及将要公布的企业经营外贸业务的标准和审批办法，进一步扩大生产企业、科研单位以及其他企业的外贸自主权，加快外贸企业经营机制的转换，推动外贸企业集团化、实业化和国际化经营。	1993
头雁领航，群雁竞飞。	1993
在机关人员减少，任务加重的情况下，各项工作都有声有色地按期完成。	1992
思想统一，认识提高，领导重视，组织落实，人心齐，动作快。	1991
（记者周慈朴、杨国强）斐济总理卡米塞塞·马拉和夫人一行结束了对中国的正式友好访问，今天下午乘飞机离开北京。	1990
同时向熊小伟和华西所支付精神抚慰金、经济损失费、赔偿金共１００万元人民币，并承担１．５万多元诉讼费。	1993
他结合自己的亲身经历，对建国后头十七年若干重大决策与事件进行回顾和研究，不仅把许多珍贵的史料收集和整理出来了，而且把一些重要的历史经验经过深刻分析留给后人，为党和人民做了一件很有意义的工作。	1993
6月6日下午，经抚顺市中级人民法院审理，将其公开拍卖给抚顺市劳动服务公司。	1992
今天，我们搞社会主义现代化建设，搞改革开放，同样要靠一个坚强的、有战斗力的党。	1993
这一时期，他对中国历史科学的建设有着很多很好的设想，希望开辟军事史、妇女史、政治史等各种新的史学研究领域，还提出了“中国历史上的几次波澜和曲折”、“关于中国历史上的‘百家争鸣’问题”等很多令人耳目一新的理论见解。	1986
企业利税由不足300万元，发展到1991年末的2700余万元，年平均增长率为31．6％。	1992
《要点》指出，深化高新技术产业开发区管理体制改革。	1993
去年全村工农业总产值４５００万元，利税４３０万元，人均收入超过２０００元。	1993
９月１２日下午，梭蓬警中将从香港回国，在机场说绑架案是警察总监巴廷警上将的命令。	1995
日本则需要得到美国的实力支持，以重新在国际政治舞台上发挥重要作用。	1987
对于英国单方面决定改变部分香港中国公民国籍地位的错误做法，中方概不承认，并将保留采取相应措施的权利。	1990
在出生率降下来之后，湖南的计划生育工作水平也有了较大提高，全省初步建立起了经常性工作的基础，摆脱了单纯靠集中突击活动的被动局面，去年已有４０％的县市区基本实现了计划生育以经常性工作为主。	1995
“爱我中华，振兴石化。”	1993
团结工会顾问盖莱梅克认为落实这些建议“将加速波兰民主化进程”。	1989
印政府人士则宣称，印在东部边境地区没有大量调动军队和进行军事集结。	1987
用通货膨胀的办法最终也会是这样，多发了货币，实行改革措施有了资金来源；	1987
有些领导同志下去，也多是在地、县一级的领导层转圈子，与广大群众的直接接触很少。	1990
比如大批小选手直接进入国家队，教练的人数是否也应随之增加，以免失调；	1991
他希望青年投身到发展社会主义商品经济中去，学技术，学管理，学会在商品经济的大海中游泳。	1988
六、新的制浆方法如双喷放法制浆、纳柯法制浆、氧碱法制浆、压力磨木浆、化学热磨浆等将会在一些企业中出现。	1986
▲１９９４年１１月２９日，俄总统叶利钦呼吁车臣冲突双方在４８小时内停火并放下武器，否则“将在车臣共和国境内实行紧急状态”。	1995
１９８８年５月，李明珠由保定地委副书记调任邢台地委书记。	1990
这奇迹中包含着子弟兵巨大的牺牲精神。	1994
东风汽车公司在完成了中重型卡车的扩建改造任务后，又集中精力和财力，全力以赴地加强轿车建设，确保在１９９６年神龙轿车形成１５万辆能力，迎接复关的挑战。	1995
防疫是发展畜牧业、保护人民身体健康的重要保障，是政府行为。	1994
（记者何平）国务院总理李鹏今天上午在同出席全国化工厅局长会议的同志进行座谈时指出，发展农业，离不开化工。	1990
改革开放以来的事实证明，在有了正确的路线和方针之后，又有一个安定团结的政治局面，不到十年国民生产总值就翻了一番，取得了举世公认的成绩。	1990
辽宁大学、东北大学、沈阳医学院、太原钢铁学院、哈尔滨工业大学、北京师范大学等全国十多所院校的师生们，也纷纷伸出援助之手。	1994
据统计，一个女工值一次班，就等于围着织机奔跑17公里。	1988
这本书的文字还欠优美，写作技巧也不大讲究，但这是运动员们的心声。	1987
“主要销往北京，正着手销往国外。”	1991
主人告诉我们，从今年开始自己盖住宅优惠更多了，国家补贴13.5万克朗。	1987
一是增加对驻日美军提供的经费，间接补充美国的军事开支；	1987
他们见遇难渔轮修葺一新，船上财物保存完整，对当地人民政府和渔民兄弟的帮助与接待表示感谢。	1988
浙江省计经委、省物资局在今年已计划安排大批维修物资的基础上，最近专门增加调拨数百吨钢材、数千吨水泥，专项支持各地改造中小学危房。	1989
他第一个到接待处买了１０天的陪餐券。	1990
同时，省属11所中等卫生学校的医士、护士、口腔、妇幼、针推等6个专业也面向农村，招收1030人。	1987
化验血等不及，抢救小组果断地决定：	1994
他们当即将遇难台轮拖带回港，并报告连江县人民政府台湾事务所。	1988
这是我国国家核安全局在核安全领域同欧洲共同体委员会的又一项重要合作。	1988
记者曾在去年年末分别向河北、河南、安徽３个省的畜牧兽医总站了解当地疫情，这些站的负责同志只能说个大概，具体数字几乎没有。	1994
考核领导干部的政绩，应该用怎样的量化标准？	1994
争取自由的斗争，在奴隶社会就出现了，罗马时期的斯巴达克起义就是一例。	1987
据介绍，全国２８个省市已分担了西藏１５５个道班危房的改造任务，计划每个危房改造出资２５万元，包括修建３００平方米的房屋和５００平方米的院子及增添卫星地面接收站和电动机设备。	1995
周村经济之所以出现这样的良好发展势头，其中一个重要原因是实行了股份合作制。	1993
现在社会上流传着多种论述中国近代史的书籍，其中较有影响的是范文澜著《中国近代史》（上册）、胡绳著《从鸦片战争到五四运动》、刘大年主编的《中国近代史稿》（一、二、三册）。	1986
但根据各地寄来的检举信看，这伙不法分子仍在继续作案。	1990
我从他们那黝黑的皮肤上滚下的汗珠看出他们的艰辛。	1988
在这个基础上，经过各级人民政府和有关部门的共同努力，财政收入超额完成了国家预算，财政支出结构有所调整，从资金供应和分配上基本保证了改革、建设和事业发展的需要。	1989
今年春天，为营造柯可西防风治沙林，军区部队投入3．4万个劳动日，建成林带600余亩，修筑简易公路15．6公里，为三北防护林绿化工程做出了新的贡献。	1992
“长军！	1995
据十五日的《消息报》报道，全书二百多页，分六部分，图文并茂，有鲜为人知的文件的真迹。	1988
这个局建立起包括300余名高中级职称的科技队伍，共有14个项目获全国、公安部或市级科技成果奖。	1992
防疫机构有的被撤销，有的被合并，人员减少，致使许多地方防疫工作无人过问，甚至处于瘫痪状态。	1994
对外只说是放鞭炮诱发了曾莲英的心脏病。	1988
到“文革”时期更发展到登峰造极的程度。	1990
学术书籍、经典著作、有教科书味道的大部头被冷落了，介绍新思潮、新学说，采用新方法分析现实的书籍被一个稳定而并不狂热的读者群所欣赏，人物传记、纪实文学等是新的小小热门。	1988
今年，情况将继续恶化。	1987
6月9日，南朝鲜各地近40所大学学生举行示威活动，反对全斗焕独裁统治。	1987
全州近几年通过在职函授和少量脱产培训，达到学历合格的小学教师有1525名，其中1158名是少数民族教师，占75.9％。	1987
路透社记者说：	1987
参事、馆员们还积极参加了向灾区捐款活动。	1991
他们打着正式建筑单位的牌子，使用各种不正当手段，承揽工程。	1994
学到技术的党员大都在带领群众致富中发挥了带头作用。	1991
并建成我国第一条采用ＳＭＴ技术的超声仪器生产线。	1993
于是，党总支一面做职工的思想政治工作，阐明党的方针政策，消除大家的疑虑，一面大力支持新厂长的工作。	1988
“中国人民、党和领导人从一开始并且一贯站在巴勒斯坦正义事业一边，向巴勒斯坦革命提供了各种援助。”	1987
如果一个公民能够做法律所禁止的事情，他就不再有自由了，因为其他的人也同样会有这个权利。”	1987
如果稍有不慎，酿成火灾，消防车难以通行，后果不堪设想。	1994
对匈牙利来说，同苏联和经互会国家的关系很重要，那是一个巨大的市场。	1989
美国国务卿舒尔茨和苏联外交部长谢瓦尔德纳泽今天傍晚在华盛顿结束了为期3天的会谈。	1987
李登辉表示：	1988
她终于如愿，夺得世界冠军。	1991
修正主义是对马列主义基本原理的修改，改革是在马列主义基本原理指导下对社会主义制度作自我完善。	1989
１９８９年，全国县级以上图书馆已达２５１２个，藏书量近２．８亿册。	1990
在党总支的大力支持下，刘太冲的工作颇见成效。	1988
这家6口人，那家5口人，各自摆开了打架阵势。	1992
目前我国各种信息服务机构和企业已有６万多家，从业人员１００多万人，市场销售额达８０多亿元。	1994
各级地方政府和有关业务部门，要从国民经济发展和改革的大局出发，共同携手加强对乡镇矿业的引导、管理和扶持，真正做到放开、搞活与管好同步，开发与保护并重，努力开创一个放而不乱、管而不死的良好局面。	1987
（堂、表兄弟姐妹），县级以下“民意代表”及除公立学校正副校长外的教职员、九职等以下的公职人员也都可以到大陆探亲。	1988
齐奥塞斯库在谈到今后的任务时说，罗马尼亚将进一步发展生产力、完善社会关系，使罗达到进步和文明的新高峰。	1989
山东淄博军分区多方面发挥民兵训练基地的作用，既授武，又育人，把加强国防后备力量建设与两个文明建设结合起来，收到良好的效果。	1988
这次发行的债券中，1亿美元是受上海市委托代为发行的，主要用于上海工业技术改造和发展第三产业。	1987
这起名誉侵权案的赔偿金额在全国首次达到百万元。	1993
哈巴什总书记说，人阵和巴勒斯坦解放组织执委会有许多相同观点，但对巴解组织同一些阿拉伯国家，特别是同埃及的关系问题上持有不同观点。	1987
但是，农民嫌猪价低了不喂或不卖，居民嫌肉价高了不吃或抗议，他们收猪，不赚钱或赚得太少，态度也消极。	1987
李总理在会见中代表杨尚昆主席邀请比兰德拉国王在他方便的时候再次访华，国王愉快地接受了邀请并对此表示感谢。	1989
群众要见地委书记很容易，李明珠的电话、住地已公诸于众，并有言在先，群众找他，不许门卫、秘书等阻拦。	1990
台湾当局自去年11月2日开放民众赴大陆探亲以来，据台湾“内政部”的统计，已有15.8万多台胞提出探亲申请，8万多人离开台湾，近6万人完成探亲回到台湾。	1988
不少读者盼望中、下册能够早日问世。	1986
在东门里南，居民一天24小时都没有疏忽过眼前的一切疑点。	1992
目前，全区已有３３６６名党员初步学会和掌握了一定的实用技术，在带动群众科技致富方面发挥了作用。	1991
各专业银行仍要坚持“一业为主，适当交叉”的原则，合理设置金融机构。	1990
合作与对抗并存——彼此在大谈“合作伙伴”的同时，又相互猜疑和防范，是它们关系的主要特征。	1995
“东南互保”是由帝国主义策划并导演，而经刘坤一、张之洞、盛宣怀等联络南方大吏演出的一幕卖国投降丑剧，它既使帝国主义得以保护其在南方的既得利益，又使其能够集中力量去北方扼杀义和团。	1986
“严禁非法拘禁他人，或者以其他方法非法剥夺他人人身自由。	1988
体制改革是为了从根本上消除妨碍生产力发展的种种弊端，推动整个国民经济更好更快地发展。	1987
无形的“漏斗”，不仅没被堵住，口子反而一天天地扩大。	1987
中共中央政治局常委、国务院总理李鹏致函表示祝贺，贺信说：	1993
为了吸收先进技术，按照合同，神龙公司的第一个产品富康轿车，先以“进口散件组装”方式在东风公司襄樊基地装车，国产化工作同时按计划展开。	1995
社会主义法制只有责罚“违法之众”，才能维护自身所代表的国家利益和人民大众的整体利益。	1990
谈起滕头的变化，６８岁的老傅书记充满了自豪和幸福。	1993
其特点是由一、二个能人挑头，以农户为单位按照劳资双联、合作经营、对等分红的原则合股办厂。	1993
“利克沙”是英文的音译，意即人力三轮车。	1988
该书每册售价十四元，读者可向当地新华书店或新华书店上海发行所预订。	1986
这始终是摆在我们面前的一个十分重要的问题。	1990
沙雷在接受此间电视台记者采访时说，除非以色列按照国际法、联合国决议和以土地换和平的原则接受叙方的和平条件，叙以和谈的前景将不容乐观。	1995
有些问题，没有必要匆忙做结论，做了也没有用。	1988
就是因为旧中国一盘散沙，四分五裂，贫穷落后。	1990
王丙乾指出，1988年国家预算执行中，也存在一些不容忽视的问题。	1989
这一科研成果的进展情况，已引起国内外科学界和我国政府的高度关注。	1989
总之，中国要建设、要改革、要富强、要发展，必须首先要稳定。	1990
但时过５０年，日本仍有一些人不认帐，反说那里只是以前的坟墓。	1995
即使在刑事处罚中，除了主刑和附加刑之外，《刑法》第三十二条还规定：	1990
他说，阿拉伯各国在实现内部和解问题上，表现出了“认真和诚恳的”态度。	1995
对此，被告陈永新和消费者导报应承担民事责任，立即在消费者导报第一版刊登书面声明，向熊小伟和华西所赔礼道歉；	1993
这是群众的意见，地委的决定，不能变。	1990
两岸同胞要共同继承和发扬中华文化的优秀传统。	1995
在今天的理事会上，李铁映同志代表国务院并受王震理事长的委托讲了话。	1990
各专业银行对政策性贷款与商业性贷款实行分帐管理的试点，根据这两类业务的帐目、投向、数量、利息负担等制定相应的管理制度，贯彻实施《银行经营责任制暂行规定》，落实银行经营自主权，转换专业银行经营机制。	1993
在今天的会议上，北京、上海、天津、辽宁等２４个省市与吉通公司、国家信息中心签署了关于联合启动建设金桥工程的协议。	1994
在于要不要纳吉布拉的人民民主党参加未来的政府。	1989
自１９９３年９月以来，在阿遇害的外国人已达７８个，其中有２６名法国人。	1995
将化纤混合物下脚料冒充高级丝绒被，以每条６５元至７０元的价格兜售。	1990
今年这个区的夏菜交售任务是历史上完成最好的一年。	1991
为此，还要按照《矿产资源法》的要求，统筹规划，合理划分国营、集体、个体采矿的矿种和矿界，鼓励乡镇矿山企业开采国家指定范围内的矿产资源。	1987
各地纷纷开展学习英雄徐洪刚活动。	1994
由于澳大利亚在亚洲抛售黄金的影响，伦敦黄金市场上的黄金价，２月１７日跌到３７８．１５美元一盎司，为２年半来的最低价。	1989
国家主席杨尚昆近日为城运会题词：	1991
１９９０年３月，张才奎出任厂党委书记兼厂长。	1993
但物价上涨，货币贬值，分配给其它方面的资金的价值量也会相应减少。	1987
他不好拒绝，就拿出75元钱，从市场上以每公斤5元的价格买了15公斤鸡蛋送给了老同学。	1992
他可是个出了名的犟脾气啊！”	1995
肉联厂没有猪源，板子当然要打到食品收购部门。	1987
“吕振羽对于中国先阶级社会史的研究，是尽了一个开辟的任务”。	1986
随着沿海地区商品经济的日益发展，部队干部战士的思维方式、价值观念、利益需求、道德规范都发生了明显的变化。	1988
店里卖的，是英国香烟、法国时装、意大利餐具；	1989
‘代替那存在着阶级和阶级对立的资产阶级旧社会的，将是这样一个联合体，在那里，每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件。	1987
那么，苑书义等著的新编近代史中册有什么值得称道之处呢？	1986
！”	1993
这是对外经贸部部长助理、中国太平洋经济合作委员会副会长沈觉人12月16日在中国亚太地区国际贸易研究与培训中心成立大会上披露的。	1987
工作在西藏高原艰苦环境的上千养路工人将得到好消息：	1995
一位日本学者说，日本能够从废墟上建设起来，固然得益于引进先进技术，但从根本上讲，仍靠自力更生。	1987
维德诺夫对此表示赞同。	1995
这对于担任市长已7年的马尔金来说，真可谓晴天霹雳。	1988
吕振羽认为铁器是文明国家产生的条件之一，但黄河长江流域特别是黄土地带土质松疏，自古以来是农业温床，没有铁器的青铜器时代也可以发展入奴隶制社会。	1986
“辛辛苦苦搞防疫，年终收费却像讨饭一样。”	1994
连日来，解放军代表在审议李鹏总理政府工作报告中，表达了共同的愿望。	1990
继续贯彻落实《全民所有制工业企业转换经营机制条例》（以下简称《条例》），以转换国有企业经营机制、转变政府经济管理职能为重点，围绕把企业推向市场这一中心环节，加快企业改革；	1993
在新的形势下，我们要以小平同志的这些论述为指导，团结一切积极力量为我国的稳定发展而奋斗。	1990
这是１０月２０日下午发生在济南泉城路新华书店的情景。	1991
为适应改革开放的形势，训练基地还设置工农业知识专修室，教育民兵“爱淄博，懂政策，会致富”，并介绍商品生产的知识和信息，传授致富的本领。	1988
庆祝会由中国作协、中国国际友人研究会等单位主办。	1991
在三十年代，中国马克思主义史学的成果还十分有限，吕振羽以上三本著作的诞生，丰富了这一新兴的史苑。	1986
这几年，庆丰村共吸引外来技术人才和劳动力１６００多名，占全村从业人数的６５％，其中高级工程师３４人，硕士研究生一人。	1993
执法战线的同志要继续提高警惕，做好工作。	1990
它的问世，使浩如烟海的中国古代典籍目前在国内的收藏、传世情况得到了完整的介绍。	1995
这种匡谬订误之劳，也是很可贵的。	1986
明年《劳动法》实施，企业将全面推行劳动合同制，职工们对此并没有惊奇。	1995
经评审委员会评议推荐和广泛征求团员、青年、团干部以及社会各方面的意见，共青团中央十一届常委会决定，将《光荣啊，中国共青团》、《向着共产主义理想前进》两首歌曲作为代团歌候选歌曲，提请这次团代表审议确定。	1988
加快信息化的进程将可大幅度地提高物质资源利用率，提高生产附加值和劳动生产率。	1994
出路显然只有一条：	1989
第二，它实力强、信誉较高，筹集建设改造资金、争取新的建点地段，比较容易。	1993
５年改选志愿兵１５０多人全部符合条件；	1991
昨天经济部长索罗依列向企业界保证，政府将继续执行减少国家干预，放宽政府对某些部门的控制。	1987
△巴林将是海湾地区第一个拥有美制F—16战斗机的国家，美国10日透露说，巴林一些飞行员正在美国接受飞行训练。	1987
新华社拉各斯１月２日电据此间今天得到的一则消息说，利比里亚全国爱国阵线领导人泰勒已命令他的武装部队作解除武装和遣散的准备，以执行利比里亚内战交战各方去年底签署的一项和平协议。	1995
说一套，做的又是一套，这是越南当局的惯技。	1987
一，搞好监督，让群众监督职能部门，让人民监督执法者。	1988
据说，当时形势紧张，有一触即发之势。	1988
北京某大学图书馆从１９８９年１月至１１月，在学生借书处就查出污损图书的学生３７３人次。	1990
可以派出技术人员进行现场技术服务，采取优惠政策鼓励工程技术人员到乡镇矿工作，推广适用于乡镇矿的新技术、新工艺；	1987
我厂不知从何年起，立了个女职工没有分房资格规矩。	1994
第二，对那些以权谋私的人和事要敢抓敢管，对那些所谓“有来头”的更要敢于碰硬，否则，“在一个人身上丧失原则，就会在千万人心上失去信任”。	1990
共产党的干部只有讲真话办实事，群众才会拥护。	1990
当地人常在空穴中贮存水果蔬菜，还举行过展览会、音乐会和服装表演。	1989
实施这个条例，政府就可以在地震应急时期，采取不同于一般工作程序的应急措施，积极有效地组织抢险救灾，减轻地震灾害和稳定社会。	1995
由中国科学院自动化研究所、北京中自技术集团及中国超声医学工程学会科学家、医学家共同研制成功的Ｂ超彩阶显示仪，日前通过国家医药管理局的鉴定。	1995
在一个国家里，也就是说，在一个有法律的社会里，自由仅仅是：	1987
一天中午，住在同一院的两户何姓居民，酒后争执，从屋里一直吵骂到屋外。	1992
大庸市芳岗区教育办公室采取“三调动”的办法，即把参加中师函授学习的小学教师调到离公路近一点，调到离面授点近一点，调到教师较集中的中心小学，效果非常好。	1987
中国共产党中央委员会、中央顾问委员会、中央纪律检查委员会、全国人民代表大会常务委员会、国务院、中央军事委员会、最高人民法院、最高人民检察院、中国人民政治协商会议全国委员会，各民主党派，各人民团体，中共中央和国务院各部委，军委各总部、各大军区和驻京各大单位，北京市和四川省领导机关，四川省开县和河北省涉县领导机关，献了花圈。	1986
第二阶段与会代表自由洽谈成交。	1993
更重要的是，这种制浆方法可大大减轻纸厂废液对环境的污染。	1986
本报讯电子工业部日前在京召开“海信牌（原青岛牌）ＴＣ２９２９ＤＳＰ、ＴＣ２５１８ＫＢ型大屏幕彩电系列产品定型会”，邀请在京有关广播电视技术领域的专家和权威人士对上述产品进行评审。	1995
许多馆员的个人研究也取得很大成绩。	1991
去年3月15日，四川万县市针织厂传出新闻：	1988
手术从上午１０时一直延续到翌日上午８时，众多医务人员没离开手术室半步。	1994
1986年，摩洛哥向我国出口了23万吨磷酸盐和10万吨高级磷肥。	1988
向国家交售商品粮５１．３亿公斤，占全省商品粮总量的７６％。	1990
各级领导干部要树立公仆意识和人民群众是历史的主人的观点，摆正公仆和主人的关系。	1990
吉林医学院、长春中医学院、延边医学院、长春卫生学校大学班的针推、骨伤、医疗、妇幼、医学等7个本科专业，今年将按照“四定”办法，招生310人。	1987
Ａ组四川队、解放军队和Ｂ组湖北队、上海队分获各小组前两名。	1993
建筑群体体现福州古老民居和现代民居两种风格，商居两用，人平均居住面积将达十平方米以上，还将安装各色霓虹灯，使入夜的福州城更加绚丽多彩。	1990
苏联在全部撤军前夕，为了给人民民主党的生存作出必要安排，开展了一场紧张的外交活动，同抵抗力量直接对话，同有关国家进行磋商，还同阿富汗前国王查希尔举行了会谈。	1989
我国第一条国产铁塔主材加工自动线，由鞍山铁塔厂和大连组合机床研究所共同设计制造成功，并于日前通过部级鉴定。	1987
为了完善投资环境，全县社教乡镇还集资600多万元，用于水、电、通讯、道路等基础设施建设。	1992
总之，各方面工作的形势很好。	1991
波兰统一工人党中央政治局委员齐普雷尼亚克今天在这里说，下届波兰议会议员选举时不仅可由各政党、团体和建设性反对派组织提名候选人，而且还可直接由选民提名，但必须得到５０００名选民的支持。	1989
苏联队先练单杠，他们的王牌选手比洛泽尔采夫作出特卡切夫腾越接京格尔空翻的高难编排，但是身体离杠太近。	1988
李鹏总理接着说，中日关系发展到今天来之不易，我们高兴地看到，许多日本老朋友和著名人士对中国平息暴乱的事件，能以中日友谊大局为重，采取了比较公正的态度，表示继续致力于中日友好，我对此表示赞赏和感谢。	1989
但不管怎么说，“少年大学士”不失为重振中国乒球雄风的有益尝试。	1991
（通讯员苏加强、王云辉）河南省新乡市在开展农村社会主义思想教育中，实行“三三制”工作法，促进了政府职能和干部作风的转变。	1992
这笔钱，显然已经无法弥补这几个月来每公斤2元多的亏空。	1987
从省、市到县、乡、村，都要加强党的建设，各级领导班子一定要掌握在忠诚马克思主义的人手里，一个是要认真学习马克思主义基本理论，掌握马克思主义的精神实质，善于应用马克思主义的立场、观点、方法解决本地区的实际问题；	1991
他１９８５年离休后，继续担任神剑文学艺术学会主席，并担任中华诗词学会常务副会长、振兴盐城北京咨询委员会主任等职务，不辞辛劳为党工作，终因积劳成疾，不幸因公牺牲。	1990
主赛区唐山市６５０万人民发扬当年抗震救灾、重建家园的奋斗精神，以优美环境、优良秩序和优质服务，迎接全国各路体育健儿的到来。	1991
到１９９０年，就生产出了１０多万个国际标准集装箱远销海外，创汇３亿多美元。	1995
此次会议的目的是具体协调有关中美洲5国总统8月初在危地马拉城签署的和平协议的执行、核查和监督工作，寻求统一有关各方对协议中某些具体条款的理解和立场。	1987
怀柔有青山秀水，有慕田峪长城，是个新兴的旅游胜地，近几年已接待中外游客200多万人次。	1988
姑娘说到做到，刚一上场就将世界第三名的中国台北棋手马仲威挑下马，折服了一个勇猛的男子汉。	1991
它以“信息中速通道”为起步，未来将发展为“信息高速通道”。	1994
将粮、棉收购与农用生产资料挂钩的实物方式改为货币方式，采用收购价格价外加价的办法，使农民真正得到实惠。	1993
去年３月底，当事人乖乖地退出房子，连同经济问题受到应有的处分。	1990
踏上保捷两国的国土，就使人感到了一股友谊的温馨。	1987
接着，又相继在南北疆办起吐鲁番、奎屯和石河子联营公司，并和天山毛纺厂等３００余家大中企业签下“门到门”运输协议，自此，货主不必再跑站、换装，留滞费等问题亦随之解决，且货物安全无损，而集装箱的周转量、发运量则大大提高，去年底接发箱能力为６万多标准箱。	1993
见大伯被打，何乙不由火冒三丈，从屋里抄起擀面杖冲了出来，对方一看不好，赶紧抓起把铁锨应战。	1992
我国是一个人口众多、土地相对较少的发展中国家，我们要发展更多的化纤来代替棉花、木材和钢材。	1990
以上种种问题给图书馆事业造成的不良影响，并不低于书刊涨价的影响。	1990
还有新疆汽车厂、杭州汽车厂、柳州汽车厂……	1991
主动压缩某些开支，可以区别轻重缓急，尽可能做得合理，而用通货膨胀的办法，只能是该减的减了，不该减的也减了，难免给经济建设带来损失。	1987
他说，南京城墙因日军的侵略等原因遭到破坏，现在日中两国人民共同参与修复，要使其成为日中永不再战，永远友好的象征。	1995
菲律宾总统科·阿基诺17日接受了总统执行秘书霍克·阿罗约和总统法律顾问特奥多罗·洛欣的辞呈，并同时任命总统副执行秘书卡塔利诺·马卡赖格接替阿罗约的职务。	1987
渠县在开展社会主义思想教育中，还根据现阶段农民的思想特点，进行分层次的思想教育。	1991
他们的一系列研究成果，均为西北丰富的水资源蕴藏提供了有力证据，在地图上标出了十五个大型自流水盆地和六条古河道富水带，累计为西北提供了年开采量达四十多亿立方米的地下水资源。	1992
“在这个社会上，我只崇拜我自己！”	1995
一般来说，大中型矿山虽然效率高，但建设投资大，周期长，单靠国家办矿难以满足经济建设的需要；	1987
从当前来说，严格控制固定资产投资规模，必须解决以下几个问题：	1987
如果大家都知道你们借人家的钱不还，谁还敢同你们来往？	1991
李鹏的题词是：	1993
我们都清楚，钱厂长有些医学知识，是应该早早察觉女儿病情的，但由于全身心地投入工作，他却全然不知。	1994
严格养老保险基金的管理、审计和监督。	1993
有的新设备过去没有见过，他们就潜心钻研，掌握操作技术。	1987
秘鲁总统阿兰·加西亚今天在政府宫会见了正在秘鲁访问的中国外长吴学谦，双方进行了诚挚友好的交谈。	1987
伊拉克10月20日同意红十字国际委员会关于交换两伊战争期间被俘人员的建议，并认为交换战俘是人道主义问题，不应当受到联合国安理会598号决议执行与否的影响。	1988
问老边“生财”之道，答案只一字：	1993
由于对阿政府在政治、经济和军事上的支持，法国使自己成了伊阵攻击的“主要靶子”。	1995
“为亚运做贡献，为首都披绿装”。	1990
湖北队和浙江队争夺小组出线权之战，湖北队气势很猛，近体快球成功率很高，国家队队员阎峰的后排进攻和轻吊连连得手，以１５∶７、１５∶６和１５∶１３连胜三局。	1993
目前，在萧县、宿县和淮北、宿州、合肥、蚌埠、芜湖、巢湖、安庆、淮南、阜阳、六安、舒城、定远等地已设立了接待站，沿途各地县也设立了若干接待点、服务点。	1991
尘暴还毁坏了果树和其他树木，刮断了许多电线。	1988
第二天困死马来西亚詹敏珠的老将；	1991
中国石化总公司是１９８３年７月１２日经党中央、国务院批准成立的跨地区、跨行业的特大型经济实体。	1993
我们将更好地继承郭沫若、吕振羽、范文澜、翦伯赞等前辈马克思主义史学大师的优秀遗产和光荣革命传统，为四化建设作出贡献，为历史科学的璀璨和繁荣作出贡献！	1986
过去５年，原商业部曾６次对部分市场商品质量进行抽查，商品合格率最高时只有７２．１％，最低时仅为５９．１％，不合格和假冒伪劣的商品占１／３。	1993
３月１５日，戈尔巴乔夫在当选为苏联第一任总统后举行的记者招待会上称李鹏总理访苏是“一件大事”，将对他去年访华之后正在形成的相互关系“给予新的推动”。	1990
其中冷轧薄板产量超过目前全国冷轧薄板产量总和，而且不少品种、规格均属国内短线、缺门产品，可大大缓和我国钢材市场的供需矛盾。	1990
可是，以后大家看到厂子的生产提高，大家实惠越来越多，都明白了老傅的“严是爱，松是害”的道理。	1992
在不久前召开的劳动改革会议上，记者听到了这样的议论：	1995
１１月２８日，泰国最高检察官审查拉那娃丽母子命案，裁定将指控该案９名被告，其中有差罗警中将，并裁定前警察总监巴廷警上将和沙越警上将及梭蓬警中将因证据不足免予起诉。	1995
程连昌在今天闭幕的全国人事厅局长会议上就这项工作作了部署。	1990
要使中国兴旺发达，首先必须坚持四项基本原则。	1990
今年前七个月形势也宽心，赢利130多万元。	1987
首先是能够驳陈说，立己见，力争做到发他人所未发之言，或发他人有所言而未尽意之言。	1986
人民出版社的编辑方鸣感叹说：	1988
“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。”	1990
（记者黄彩虹）中国海军历史展览馆日前在上海吴淞建成。	1991
匈牙利社会主义工人党中央书记、匈牙利国会外交委员会主席絮勒什·马加什说，匈牙利在外交政策上应该改变“一边倒的做法”。	1989
这是中国银行第一次在新加坡发行亚洲美元浮动利率债券。	1987
代表罗义贤说：	1988
南朝鲜“民主化运动青年联合会”等4个在野团体成员10月29日晚在汉城明洞教堂举行集会，也要求南朝鲜当局逮捕全斗焕和同全斗焕时期舞弊案有关者。	1988
二、正确处理积累与分配的关系，建立合理的分配机制。	1993
越军在柬战场上伤亡惨重，8月上、中旬，越南不得不出动飞机从柬把它的400名伤兵运回越南。”	1987
银行、劳动等有关部门要抓紧制定实施《破产法》的配套措施。	1993
大连市政府在处理今年承办的人民代表建议和政协委员提案中，转变过去那种“层层转报，时间不到不报”的被动局面，采取邀请代表、委员参加现场办公会和市长办公会议等办法，加速了建议、提案的处理工作，提高了政治透明度。	1988
本报讯北京国际环境保护资源综合利用技术及装备交流展览会日前在中国国际贸易中心开幕，参加这届展览会的厂商近二百家，集中展示了世界先进环境保护及装备。	1994
我们的干部长期以来“上去就不能下”，主要原因在于体制僵化，但是与“下去就不能上”的观念也有关系。	1988
县委首先对各级党委和政府提出了三点要求：	1991
李鹏说，这是我们为深化改革、扩大开放作出的又一个重大部署。	1990
他明确表示，抵抗力量决不主动就这一问题要求谈判。	1988
据统计，仅去年全市就为部队建设和军人抚恤支出２４００万元。	1995
接着汕滴找到差罗警中将。	1995
日本在机器人等自动化生产技术方面之所以能走在世界最前列，是与他们重视生产技术和管理技术的基础建设分不开的。	1987
（记者李怀林）中苏关系的正常化大大促进了两国的经济贸易交往，１９８９年中苏贸易总额达３０多亿美元，比上年增长２０％。	1990
（记者陈家保）加德满都市评议会今天下午在市政厅为李鹏总理一行举行隆重的欢迎大会。	1989
他们也挤在人群中观望庆祝大马格里布文件签署的盛况。	1989
而就是这样一个条约，至今尚未获得两国立法机构的批准。	1995
利比里亚交战各方去年１２月２１日在加纳首都阿克拉签署一项旨在结束５年内战的新的和平协议。	1995
电视片以明代长城为主体，按照明代长城九边11镇的东西走向为序，介绍了长城的历史沿革、建筑结构，有关长城的历史事件、人物和传说，长城两侧的名山大川、风土民情、禽兽花草以及长城沿线的庙宇殿阁、佛洞石窟等。	1987
他们不埋怨，不等待，主动出击，参与竞争，并迅速拿出一整套扩建新建网点的方案，“抢”到了一批“黄金”市口，先后筹资７０００多万元，新建了１５个大中型商业设施。	1993
全党同志坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，坚持走邓小平同志领导开创的建设有中国特色的社会主义道路，不断夺取我国改革开放和现代化建设的伟大胜利。	1993
（记者马平）一种激光治疗膀胱肿瘤仪最近由天津大学现代光学研究所和天津市第一中心医院研制成功。	1987
各级人民政府要在资金、物资、税收方面，支持农村社会化服务体系的建设。	1993
领导干部下乡，往往级级陪同，前呼后拥；	1990
路怎么走？	1995
车臣当局宣布，反对派全部坦克被击毁，１２０多人被俘，其中包括６８名俄军人。	1995
采购中发现，个别摊床的产品标识问题较多，尤以无出厂日期为甚：	1994
后来，他揣上几百元的路费，出外搞推销。	1995
同时，我们的造纸科研单位和造纸企业也将加强草类制浆技术、竹类制浆技术、甘蔗渣制浆技术的研究。	1986
在达卡访问期间，我多次乘“利克沙”看望我过去的老师和同学。	1988
在全面培养人才的同时，该校积极面向我国农业和农村的实际需要，开展科研与开发，不断推出高效农业机械、农业工程配套技术和农业机械化、区域经济、农业发展战略等软科学成果。	1995
我国刑法第143条规定：	1988
我国是个缺少木材的国家，今后十五年，国产的木材不可能满足造纸工业的需要。	1986
认识明确以后，该县有针对性地制定了《群众办矿试行办法》。	1987
接着，丰台青年歌手动情地演唱了一首台湾民歌《阿里山的姑娘》，台湾青年倍感亲切，不由得击掌随声附和。	1991
《要点》说，发展农村社会化服务体系，要发挥国家、集体、个人三方面的积极性，既要加强乡村集体经济组织内部的服务功能，又要鼓励兴办各类农民自办、联办，以及合作经济性质的服务性经济实体；	1993
这就使肉联厂陷入左右皆难的境地：	1987
书中还附有小学生四季食谱、考试期间食谱等。	1995
他们依法处理了有关人员，同时剖析反面典型，编写出《法律常识通俗讲话》、《新兵政治教材》、《军人理想与道德》等教材发到基层，使反腐蚀教育收到良好效果。	1988
他们无视烟草专卖法，擅自提高云南卷烟的价格，从中牟取暴利。	1990
“插花式的交错和人口的杂处”是中国民族关系发展的重要特点。	1986
此次表彰的“科技兴农人才”，无论数量和质量都比上一届有所提高。	1995
据报道，英国外交大臣杰弗里·豪将于明天在欧共体外长会议上寻求支持。	1989
发言人说，两伊外长及代表团的全面谈判将于星期二举行。	1988
本公司是在我国科技和经济体制改革中诞生的。	1986
接下来，阿富汗国内局势将会怎样发展？	1989
此外还要对畜禽进行检疫、监测、驱虫、治疗；	1994
通知指出，中小学老师、医务工作者和其他从事儿童工作的人员，应带头不吸烟或戒烟；	1987
“我谨对您所表达的赞许之词再次表示最诚挚的感激之情，因为这体现了中华人民共和国体育工作者与国际奥委会之间业已存在的联系。”	1993
（讲话将刊于７月１６日本报理论版）胡绳称赞薄一波新著是一部饶有兴趣值得一读的好书，是一部马克思主义的历史著作。	1993
第二轮投票将于12月17日举行。	1989
机遇只是有了突破的可能性，必须进行艰难开拓，才能把可能性变成现实性。	1995
哥伦比亚广播公司将在星期天的“６０分钟”电视新闻节目中播放阿拉法特的谈话。	1989
寒暄几句后，三叔告诉我，平时忙着做生意，也没时间学习。	1995
今年上海将根据“多并转、少关停”的原则进一步调整工业结构，在钟表、自行车等十七个行业，组建有一定经济规模的出口创汇型的企业集团。	1990
苏联老将舒舒诺娃虽然快20岁了，但还丝毫看不出有实力减弱的样子。	1988
这使得有些村干部眼红了，单方面提出撕毁承包合同，提前三年收回旱地，为此蒙大伯的大儿子请了二十多个外地民工，准备“教训”个别村干部一番。	1995
（记者周吉仲、通讯员杨新成）今年以来，河北省衡水地区针对职能部门个别人以权谋私、以业肥私，采取措施纠刹行业不正之风，取得了初步成效。	1988
但在单产接近饱和的情况下，要使粮食总产继续上升，必须实现由品种间杂种优势利用发展到优势更强的亚种间杂交，这是育种家们梦寐以求的愿望。	1989
以“童话世界”为主题的北海冰灯艺术展于元月12日开幕。	1990
检察院无房户和困难户有２０家，他们有的是婚后无房，夫妻分居，有的高价租赁民房，有的一家三代六口挤在一间半房里。	1990
观测台在声明中说，他们在十六日接收到的信号表明，这次地下核爆炸的震级相当于里氏五级。	1987
有关权威人士指出，辽宁在不到１５天的时间内，投入的清欠资金普遍转了３圈（有的已转到七八圈），已取得投入１元资金，清理３元债务的效果。	1991
据台湾报纸报道，“有关单位认为，开放大陆探亲后，海峡两岸民间交流频繁，利多于弊”。	1988
对方接过批条拿出准备好的一沓钱，说是亲属的一点心意。	1992
土耳其政府是上月２０日派兵进入伊拉克北部清剿库尔德工人党武装的。	1995
受国务院委托，国务委员兼财政部长王丙乾在会上作了关于1988年国家决算的报告。	1989
分步取消从企业折旧中征集的两项基金；	1993
共有10个国家的37家银行和证券公司参加认购，其中包括美国、法国、西德、日本、新加坡和意大利等。	1987
明明干了坏事偏偏不肯认帐，明明是事实却全面否定，这才是真正的卖国。	1995
老政委要离队了，连队都想请他吃顿饭，都被老政委谢绝了。	1991
最突出的一点是，危困企业没有一名职工失业，甚至在家待业的职工又重返岗位，补发了拖欠的工资。	1994
决议呼吁菲律宾人民团结起来，支持科·阿基诺总统，为国家的团结和经济恢复而努力。	1987
此外，统一指挥部呼吁联合国安理会和国际社会谴责以色列对黎巴嫩的巴勒斯坦难民营进行野蛮的轰炸。	1988
尼加拉瓜外长德斯科托在会议开幕式上发表讲话说，达成中美洲和平协议是本地区历史上最重大的事件之一。	1987
是不是从我手里夺走企业？	1991
据法新社报道，华沙条约成员国的十四名军官正在二十名西方观察员的陪同下，观察法国陆军一九八七年代号为“伤心”举行一万的军事演习。	1987
（三）无论从当前还是从长远发展的需要来看，国家财政收入占国民收入的比重和中央财政收入占全国财政收入的比重，都应适当提高。	1989
四、随着印刷涂料纸用量的剧增，涂布设备的大型化、高速化、自动化是未来的特征。	1986
他们在贺兰山区发现了新生代冰川活动遗迹，以雄辩的事实和论据打破了关于贺兰山地区不存在第四纪冰川的定论，确立了有冰川就有水源的立论。	1992
党和国家领导人十分关心神龙轿车项目的建设。	1995
据悉：	1990
１９３９年毕业于上海暨南大学。	1990
吕老对现实政治如此敏锐，对国家民族如此热忱，对革命事业如此负责，使我懂得作为一个无产阶级的史学工作者，该怎样坚持革命的批判的马克思主义史学的光荣传统和优良学风。	1986
汪慕恒委员代表台盟中央提出了应进一步改善投资环境，扩大引进台资的建议。	1990
建厂以来第一次为职工盖了宿舍楼、买了煤气罐，职工生活有了很大改善。	1993
在生产发展和流通扩大的基础上，各地区、各部门在组织收入、加强管理等方面做了大量的工作，财政收入有了相应增加。	1989
办学5年来，连续3届毕业的近300名学生已成为当地急需人才，毕业生就业率达90％以上，受到社会重视和家长欢迎。	1987
迄今已有十四个国家表示赞成举行新一届阿拉伯首脑会议。	1995
以前，他曾因频频腹泻导致严重虚脱，不得不躺在床上打“吊针”，硬是把病床当成了“办公桌”……	1994
二、非木材制浆技术将有一个新的突破。	1986
在国家财政还比较困难的今天，国有商业要增强实力，唯有抓住机遇，主动出击。	1993
据史料记载，１９３２年我国青海玉树地区牛瘟大流行死亡牛２０余万头；	1994
要重视对产业发展、产业结构、产业政策的研究，要“向产业结构要速度、争效益。”	1987
中国作协副主席冯至和她早年朋友黄华、肖乾、陆璀、龚普生、爱泼斯坦的发言描摹出一个有“火一样性格”的海伦：	1991
为了使刘忆安走上自新之路，劳志葵把他的驾驶执照妥善保存了４年。	1991
学生们在结束体育大会后，走上街头，不断高呼“逮捕和搜查全斗焕、李顺子”、“清算第5共和国（全斗焕时期）舞弊”等口号。	1988
他们先后访问了深圳、广州、成都和北京。	1990
后来他们改为“自下而上”：	1991
新华社记者张宿堂、本报记者晓渡报道：	1990
一天，一位男子叩开了劳志葵的家门：	1991
与会专家认为，海信牌大屏幕彩电各项测试指标均符合电子工业部规定的广播电视机优等品要求，结构合理，整机工艺先进、功能卓著、外形美观、画质超众、声音优悦、可靠性高，技术水平在国内同类型机中亦处于领先地位。	1995
没有社会主义有计划商品经济理论的提出，没有市场观念的确立，没有企业自主权的扩大，没有国外经验的借鉴，很难想象会有“东风”；	1991
形成了主要领导亲自抓、军地配合共同抓的社会化双拥工作新局面。	1995
只要用发展变化的眼光看国有企业及其内外部环境，就不难回答这个问题，搞好国有企业虽然不易，但仍充满希望，因为我们已经具备了相当的条件和优势，关键是要善于把握机遇。	1995
鞍钢、大庆油田、第一汽车制造厂等大企业也派人参加了清欠工作。	1990
《要点》要求，深化财政体制改革，在税制改革方面迈出较大步伐。	1993
国务委员兼公安部长王芳受国务院的委托，今天向委员们作了关于中华人民共和国集会游行示威法草案的说明。	1989
所谓“法不责众”说，是对社会主义法律的一种曲解，与社会主义的立法宗旨是大相径庭的。	1990
（记者郭玲春）海伦·斯诺，一位用笔奋力架设“中美友谊之桥”的美国女作家今天荣获中华文学基金会颁发的“理解与友谊国际文学奖”。	1991
纪念奖1万名，奖品为真丝印花方围巾。	1988
“北京东来顺是不是用你们的羊肉？”	1991
▲安哥拉总统多斯桑托斯9日下午在总统府接见了中国驻安哥拉大使赵振魁。	1987
在纪念馆大厅《铜墙铁壁》的雕塑前，一位台湾青年告诉记者，他的父辈曾参加过抗日战争，这段历史他将永志不忘。	1991
本公司可办理各种形式的人民币和外币的投资，包括股本投资和委托投资；	1986
粮食价格放开的地区，各级财政减少的补贴，不能挪作他用，要采取建立粮食风险基金等办法继续用于农业；	1993
对于企业股权的确定，大体有三个方面的做法。	1993
这个县共有３０００多个秃岭、２６００条沟壑。	1993
国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂亲切会见了墨西哥总统顾问奥尔特加和夫人一行。	1990
要把股份制试点的重点放在组建有限责任公司上。	1993
进一步深化土地使用制度改革，建立和完善与社会主义市场经济相适应的土地使用权出让、转让制度。	1993
现在，我们有些同志对自己要求很严，不利用职权占公家的便宜、占群众的便宜，但是对那些以权谋私、损公肥私的人和事，特别是对那些“有来头”的，不敢抓不敢管，尤其是不敢认真抓、不敢认真管，这就从客观上纵容和助长了腐败现象的蔓延。	1990
近年来，这个厂除致力于提琴产品更新换代外，还重视开发新产品，如：	1986
河北省委一改过去一般性传达号召的做法，从调查研究入手，在中央精神与河北实际的结合点上做文章，梳理出全省２１个急需解答的难点、热点，分别由省级领导干部牵头开展大范围的调研。	1994
他们实行多形式联合办学，除原有25名专职教师外，又从驻区各科研教学单位聘请讲师、助理研究员以上的54名科技人员和区医院医师兼任指导教师。	1987
在这座我国目前规模最大、设备最好、藏书最丰的国家级图书馆里，人们可以跨越时代与空间的界限，“观古今之须臾，抚四海于一瞬”，其状令人叹为观止。	1990
他希望在各级党政领导的关怀下，在社会各界人士的大力支持下，使这项尊师重教、利国利民的事业做得更好。	1990
李瑞环在贺信中评价她半个多世纪以来，“始终同情和支持中国人民的正义事业，写出许多向世界介绍中国的优秀作品，不但加强了中国人民和美国人民乃至世界各国人民之间的理解与友谊，而且对发展文学事业作出了重要贡献”。	1991
这件事情办得很好！	1990
而对我们就不一样了，村里有四句话，叫作：	1994
1986年，他的老伴去世，两个女儿都求学在外，剩下他一个人，吃饭成了大问题。	1992
据对６个地区调查，去年８０％以上的签订责任书单位和部门实现了无刑事治安案件和无灾害事故。	1993
“中华人民共和国公民在法律面前一律平等”。	1990
现在我们面临许多新的问题，诸如物价问题、工资问题、住房问题，以及涉及群众切身利益的其它问题，都需要我们的领导干部到群众中去向群众进行宣传解释，作出解决问题的办法。	1990
本报北京７月１３日讯新华社记者邹爱国、本报记者杨振武报道：	1993
本书作者则通过分析刘、张、盛当时的往来电函及“互保章程”全文，说明“东南互保”虽贯穿了严防人民反抗和镇压义和团的意图，但同时也约束着外国兵轮、水手、传教士和商人不得肆意侵扰，因此这个章程是中外反动派“相互妥协的产物”。	1986
因此，加速住宅商品化，有利于促进国民经济重要产业的发展，有利于调整产业结构。	1987
上海队欲造越位，但中卫鞠李瑾未能压出，北京队沈祥福巧妙地把球传给7号宫磊，宫磊把皮球一下推进网底。	1987
从长远来看，只有加快改革，国民经济才能进一步兴旺繁荣，建设资金才能不断地迅速增长。	1987
会议已收到学术论文八十多篇。	1986
参事们还就一些重要文件、法律、法规等提出了不少很好的意见。	1991
全县去年的财政收入也比上一年增长34.8％。	1988
强学会创立于1895年的农历十月，而不是七月初。	1986
市二轻局原有21个科室，70余名工作人员实行“三三制”工作法，合并为6个科室，工作人员除10人下乡社教，14人办经济实体，9人到所属停产、半停产企业指导帮助工作。	1992
只要有机会我总喜欢和车夫攀谈。	1988
如果有人套购烟叶，要抓住人证物证，便于到省烟草专卖局打“官司”。	1988
“海港职工住房紧张情况我知道，可像你家困难到这种程度我确实没想到。”	1988
他们多次开会动员，并从计委、经委、银行等部门抽调得力人员，组成清欠队伍，认真培训，协调各方力量，进行综合治理。	1991
不过，曾经令人振奋的轰动效应已经失去……	1988
看了北京第二肉联厂厂长算的帐，就会知道事情的复杂。	1987
组织青年突击队，他当队长，几天义务劳动打扫出垃圾上千吨。	1993
即“引进——国产——出口”。	1987
现在这部书的下卷又已问世，我相信它在读者中会继续受到广泛欢迎和高度重视。	1993
“指导一个伟大的革命运动的政党，如果没有革命理论，没有历史知识，没有对于实际运动的深刻的了解，要取得胜利是不可能的。”	1993
在谈到沙特同伊朗的关系时，费萨尔亲王重申：	1989
拉巴斯消息，玻利维亚外交部长吉列尔莫·佩德雷加尔昨天声明，玻利维亚政府今后不再同智利皮诺切特政府谈判出海口问题，而是将这一问题递交美洲国家组织和联合国，同时还将通过与秘鲁的谈判和与拉普拉塔条约国家的合作来解决出海口问题。	1987
▲国务院副总理吴学谦１８日下午在中南海紫光阁会见了由伊斯兰教著名学者沙姆苏里·巴达维长老率领的印度尼西亚伊斯兰友好代表团。	1991
经济稳定发展是政局稳定、社会稳定、国家长治久安的基础。	1990
第二天，三位副检察长主动在全院干部大会上作了检查，表示立即退房。	1990
在管理混乱的生产现场，在管理者与被管理者之间缺乏协调关系的状况下，引入机器人、数控机床等自动化装备，往往招致更大的混乱。	1987
“去掉了一层玻璃罩，拆除了一堵隔心墙”。	1990
他说，我军是一个执行特殊任务的武装集团，只有坚持以马列主义、毛泽东思想占领意识形态阵地，军队才能有高昂的斗志，旺盛的士气，才能有很强的战斗力。	1990
马吉德在抵达科威特机场后对记者发表谈话说，有许多迹象表明，“阿拉伯国家之间的关系即将进入一个团结和相互接近的新阶段”。	1995
他说，去年台胞来大陆的投资急剧增长，主要是在福建省，特别是在厦门地区，今年投资的增势可能会更加猛烈。	1990
据分析，工业经济效益综合指数提高主要受重工业企业和东部地区的带动。	1993
费萨尔亲王是在今天下午会见正在这里报道第５届世界杯青年足球决赛的外国记者和当地记者时说这番话的。	1989
就在这年１０月，海盐县城郊乡政府司法助理员庞乐明，毅然辞职，回庆丰村担任党支部书记，决心和乡亲们一起治穷致富。	1993
他廉洁奉公，保持了老红军的本色。	1993
财产折股合营型。	1993
汽车来到一炼油厂装货，一个储油罐突然发生爆炸。	1994
国务院发布的我国《破坏性地震应急条例》今天起正式施行。	1995
记者陈特安报道：	1989
二，对好典型要大张旗鼓地表彰，对坏典型认真查处，以维护党纪、政纪、法纪的严肃性。	1988
出于对历史的尊重和新闻记者的使命感，本多先生以探求历史的真实为己任。	1995
以对维新时期强学会的分析为例：	1986
但是情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。”	1990
望留镇官家庄村党支部先后换了１１任支部书记，村子一直没改变贫穷面貌。	1991
西提说，泰国将努力响应一切建设性的建议。	1988
那里还有不稳定的因素。	1989
这两级防疫人员的报酬原来是社队记工分，后来是靠收费解决的。	1994
他说，应当这样搞，打破“小而全”，并注意保护竞争，促进联合。	1991
他说，教育是提高全民族素质，培养社会主义事业接班人的大问题，是全民的事业。	1990
有的图书馆为了“吸引”读者，不惜花费大量资金采购所谓的“热门书”，其中不乏格调低下、描写色情、凶杀内容的书刊。	1990
但９０年代任务繁重，时间紧迫。	1991
国家重点印刷项目第二胶片厂非银盐胶片生产线去年１２月投料一次试车成功，并在元旦前夕通过国家验收。	1993
艺术家们根据中外童话和传说，雕塑了20多个造型，受到观众的欢迎。	1990
江泽民同志深刻分析了当前的国际形势，充分肯定了这几年的外交工作。	1993
“在我国目前的情况下，可以说，没有安定团结，就没有一切，包括民主、‘双百’方针等等，统统谈不上。”	1990
（记者余富棠）今年我国油菜喜获丰收，预计油菜籽总产量比1988年增产两成。	1989
它以轻歌剧的形式，描述了三位复员军人在特区的生活和工作。	1987
刘伯承同志在多病的晚年，仍关心军队建设，关心国防战备，真可谓鞠躬尽瘁。	1986
如今修复线，工期从五年压缩到三年，从三年减到两年。	1994
本报讯青岛琴岛海尔集团空调器厂把采用先进技术和一流选材作为提高产品质量的重点，引进具有国际先进水平的分体式房间空调器生产线，产品质量达到国外先进产品水平。	1993
某农场棉花加工厂自新棉收购以来，“１１３”的等级一直居高不下，比邻近乡镇高出一两个等级。	1994
１９８９年全校新书订购量已从１９８５年的１０万册下降到４．８万册，平均复本量已由１９８５年前的１０本以上，减少到现在的４本左右。	1990
我们到捷克斯洛伐克科雷斯达莱联合企业访问，这是一家专门生产日用玻璃制品的工厂。	1987
鼓励干部大胆改革可从这里入手。	1988
要使中国真正富强起来，就必须实行社会主义制度，根据中国自己的国情，制定正确的政策。	1989
有一年，我女儿生大病，书记借钱为我女儿治病，我当时很感动。	1994
历经８年艰苦奋斗，马北村工业产值超了亿，农民收入破了千。	1994
当时三叔正在翻一本厚厚的大书，边看还边摘抄着。	1995
生光三时五十五分；	1986
这磁力除了来自公司的新机制，恐怕也来自边家文本身。	1993
去年的房子分给那些从1970—1972年起就申请要房的人。	1988
而伊朗坚持以1975年两国签订的阿尔及尔协议为基础解决两国间的领土争端。	1988
中国的这一立场反映了广大无核国家的愿望，因此得到它们普遍而积极的响应。	1995
乔石在谈到国际形势时指出，不论国际风云发生什么变化，我们都要坚持走自己的道路。	1991
“大家的心意我领了，深情我收下，但钱决不能收。	1993
统一中国，是海峡两岸同胞肩负的历史任务，也是中国历史的必然，任何外国人不得插手。	1991
截至２月底，全县已拍卖“三荒”和长期承包薄山地６万余亩。	1993
仅２０分钟，整个市场便空荡荡了，有的业主连钱袋都丢在了摊床上。	1994
捷通社9日发表两篇文章，评述中捷两国自建交以来在政治、经济和文化等领域的合作。	1987
这是他们在指导农民挖渠放水，改造低产的“冷浸田”。	1990
我们关心地问。	1994
另外，他身边有电话和对讲机，指挥部有事，还可以直接找他……	1994
可现在没有２０万元就无法竣工。	1990
新华社福州３月２７日电原福州军区副政治委员廖海光同志因病于２月２０日在福州逝世，享年７８岁。	1993
新华社上海２月８日电海峡两岸关系协会会长汪道涵今天对本社记者表示，江泽民总书记春节前夕发表的题为《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，针对当前两岸关系发展的新形势，既进一步深入阐明了中国共产党和政府解决台湾问题、实现祖国和平统一的政策，又提出了新的主张和建议。	1995
凭着敏锐的眼光和高超的推销手段，几年下来，成了家乡首富。	1995
日前，“两系法杂交水稻应用技术”课题已由国家科委批准下达，交由湖南杂交水稻研究中心牵头组织实施。	1989
该产品以设计合理、使用方便、燃烧彻底、无噪音、省油等受到用户好评。	1993
双方还讨论了1997年后香港继续参加国际刑警组织的问题，取得了很多共同的看法。	1988
“过好兵的生活，造就兵的素质，树立民兵的新形象”，成为参训民兵的共同口号。	1988
但是，一公斤毛猪，即便是出肉率最高的特级猪，也只能出0.72公斤的白条肉。	1987
八、新的纸浆漂白技术，酸回收技术，废纸脱墨技术，纸基复合技术，纤维回收技术，污水治理技术，节约能源技术等将会更加完善和提高。	1986
西北工业大学教师、华西所所长熊小伟是魔针牌医疗保健系列产品技术的发明人，在１９８９年第３８届布鲁塞尔尤里卡世界发明博览会上，他的发明一举夺得４枚金牌、１枚银牌、１枚铜牌，同时获得意大利罗马马可尼科学院颁发的马可尼勋章。	1993
在波伦亚北郊公园里，意共全国《团结报》节热闹非凡：	1987
有许多地方，职工在下边作业，村办单位采金者在上边采矿放炮。	1987
第二，坚持改革开放，稳定和完善各项政策，使各项工作走上正常健康的轨道。	1990
前几年，粘胶长丝一度走俏，一些用户通过各种渠道找上门来，有的甚至出高价、给回扣争取买到这畅销产品。	1992
他说，中国的问题应由中国自己独立自主地解决。	1989
协助有关方面处理好两岸同胞交往中的问题，切实维护两岸同胞的正当权益，加强对台湾同胞的服务。	1995
他打开保险，再扣枪机，“嘭”的一声，只见站在桌旁正在摆筷子的曾祥青的妹妹曾莲英应声倒在血泊之中。	1988
去年我们这里收割早稻、采摘黄花菜和晒制香料烟时，遇上连续阴雨，大量稻谷、黄花菜和香料烟发霉变质腐烂，全镇损失达２００多万元。	1994
在纸厂较多的大城市，将采取集中制浆、分散造纸的措施，综合治理污染。	1986
（《重要谈话》第２８页）在论述国内的稳定是改革开放顺利进行的根本保证时，小平同志强调了两点：	1990
春节临近，各省、市、区及地方政府都在组织以党政领导带队的慰问团，到灾区检查群众冬春生活安排落实情况，使他们同全国人民一道高高兴兴欢度春节。	1993
１９９３年头１０个月，２１个村实际出生３４１人，数字上报到乡镇时，变成１７３人，报到县上时又抹掉１２人，计划生育率只有４６．６％的严重问题，摇身变成了９１．３％的成绩。	1994
作者还把社会主义社会辩证法的研究同当前的改革、开放结合起来，对我国社会主义实践中的重大问题，力图从理论上作出回答。	1986
●首都青年消夏艺术周，8月16日起举行。	1987
先找企业，谈妥了条件，再去找地方领导，结果很顺利。	1991
认为开展军民共学雷锋气氛浓、力量大、好处多。	1990
据对350名参训民兵和20多个基层单位的调查，他们普遍欢迎这种民兵训练。	1988
两国外长分别在巴黎和纽约会晤，就共同关心的国际问题和双边关系问题交换意见。	1990
他们中有的人厌烦部队艰苦生活，企望自谋生财之道，私自做生意赚钱，有的甚至看淫秽录相，走上犯罪道路。	1988
去年年底，深圳市举行首届人民代表大会，戴同鑫这位中国民主建国会的成员被选为市人大代表。	1991
几年来，商品粮基地县所以能够持续稳定增产，一个重要原因是，在基地县建设中，把有限的资金集中用在农民无力办到而又迫切需要加强的农业基础设施建设上，“硬投入”与“软投入”结合，提高了综合生产能力和科学种田水平。	1990
经贸部官员指出，李鹏总理访苏和两国领导人互访无疑将会对进一步拓宽两国经济贸易合作的领域，促进两国经济贸易的发展做出新贡献。	1990
据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦起义全国统一指挥部在今天发表的第28号公报中，下令11月1日在以色列大选期间，在被以色列占领的约旦河西岸和加沙地带举行一次总罢工。	1988
江苏省的韩培信代表认为，搞好廉政建设，不仅要深入开展反腐败斗争，还要切实改进思想作风和工作作风。	1990
１９８８年至１９９２年５年中，庆丰村先后投资２１０多万元，新建和整修９座机电站，更新６台变压器，埋设８．３公里地下水泥涵管，购置１１台拖拉机、２台联合收割机、６台高压喷雾机、１０台潜水泵和大批配套设备，并组建了农业综合科技服务站，开展了以机耕、排灌、植保、种子、布局和科技指导为内容的“六统一”农业生产服务。	1993
俄联邦军仍然控制市中心，但未能突破车臣总统府周围的防线。	1995
向来人才济济的苏联男子体操队这次派出了三老三新的阵容。	1988
办矿初期，由于管理跟不上，曾出现了一些混乱。	1987
庞乐明回村不久，就带领村民们冒着严寒，在荒地上挖出１１个鱼塘。	1993
由昆明出发经思茅港到老挝万象和泰国曼谷，比绕道广东湛江可缩短运距２０００余公里。	1993
哥斯达黎加外长马德里加尔在讲话中主张以政治方式解决中美洲冲突。	1987
最近，距莫斯科不太远的俄罗斯小镇卡拉布林诺发生了一件出人意外的事：	1988
她的父亲潘清河是港务局战备办施工队工人，25年工龄。	1988
俄宣布，至少有１．４万车臣难民出逃。	1995
７月８日，绑架者通知汕滴交出赎金３００万铢。	1995
薄一波新近完成的《若干重大决策与事件的回顾》（下卷）记述了１９５７年至１９６６年上半年党中央关于政治、经济、文化等方面的一些重大决策与事件。	1993
对售出的假“二铵”及劣质混配复肥，买主及用户要求退货和赔偿损失的，由厂方负责赔偿损失；	1987
李鹏说，现在，中国政局稳定，经济正在朝着好的方向发展。	1990
实际上，巴、孟、尼不仅从中国获得武器而且也从其他国家获得武器。	1989
群众说：	1990
中国侨联原主席庄炎林，副主席林丽韫，顾问张楚琨等在发言中说，江泽民总书记的讲话精辟地阐述了邓小平同志“和平统一，一国两制”的伟大构想，具有高度的原则性、灵活性、务实性和建设性，体现了中国共产党和中国政府解决台湾问题、实现祖国统一的决心和诚意，受到全国人民包括港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的热烈欢迎和拥护。	1995
他表示相信两国的友好关系将会沿着已经开辟的道路继续下去。	1990
负责办理建站手续的一位年近半百的老同志曾为此跑岳阳市６次，跑铜盆乡、村、组２５次，跑汨罗市土地管理局和基建部门各２０次，跑其他部门２４次。	1990
为了在日趋激烈的建筑工程施工竞争中站稳脚跟，求得发展，这家公司利用综合施工企业的优势，打破科研、设计、施工管理人员分割封锁的体制，大胆开发采用新技术成果。	1995
目前，建筑和园林花卉专业的百余名学生刚放暑假，许多单位就纷纷前来与校方签订用人合同。	1987
《中华国魂》卷按我国历代人物先后分册；	1993
有些不易进入市场的项目可先不动。	1993
希望自治区在以江泽民为核心的党中央领导下，加强团结，把改革开放、经济建设搞得更好。	1991
他说，在第8个5年计划期间（1986—1990年），罗马尼亚发生了深刻的变化。	1989
官兵们用心血和汗水浇铸的４４座民用、军民合用机场，结束了我国２０多个省和地区没有航空运输的历史。	1994
这篇报道反映的情况，正好说明开展这场议论实在非常必要。	1988
既然随州市委也认为这是一起严重违法事件，为什么不建议司法机关依法查处呢？	1988
要通过正确的政策导向，把人民群众的积极性和创造力发挥出来，投入改革和建设。	1990
根据经济发展和居民收入增长的情况，参照国际惯例，有计划地扩大个人所得税征收范围。	1993
紧接着，社教工作队协助镇政府，不到半个月时间就为外商办妥了征地、注册、报关等手续。	1992
但开拓者的启示是值得令人永远珍视的。	1986
这些论点，从历史上阐明了我国多民族国家形成和发展的特点和主流，对于我国民族团结政策的宣传和贯彻，有着十分重要的现实意义和历史意义。	1986
电力生产上半年共发电2768亿度，完成全年计划的48.57％，比去年同期增发138亿度。	1989
墩墩实实的甘柏林，是个很健谈的人。	1992
孟德斯鸠还说：	1987
改造中低产田２４００万亩；	1990
在谈到竞技体育走向市场的问题时，伍绍祖说，体育改革必须有经济发展作基础，体育比经济会相对滞后，体育改革是艰巨漫长的，这个变革也许需要３０年。	1993
据了解，今天植树９０多万株，挖坑近百万个，动土方１０多万立方米，清扫绿地５０多万平方米，养护树木近百万株，整理阳台２０多万个。	1990
高血压、心脏病、脂肪肝、腰椎间盘突出。	1994
书市，像一只看不见的手，在拨弄着图书出版者、发行人和书迷们的心弦……	1988
我国著名控制论专家宋健最近荣获国际数学建模学会最高奖——艾伯特·爱因斯坦奖。	1987
▲１９９４年１０月１９日，车臣军队对联合反对派发起攻势，据称，联合反对派遭到毁灭性打击。	1995
新华社香港分社发言人就今晨英国国会二读通过《１９９０年英国国籍（香港）法》一事向记者发表谈话。	1990
巴自治政府计划和国际合作部长沙阿斯强调，以色列扩建定居点，没收巴勒斯坦人的土地修建公路，试图改变耶路撒冷的现状，这些措施都违背了巴以原则声明的条文和精神。	1995
为挽救中华民族，他曾戎马倥偬，转战疆场；	1986
两名解放军战士持枪守灵。	1986
我想，只要我们各级“政者”能像江西省委的领导那样，“其身正”，一级做给一级看，群众就会口服心服，上行下效，那全国廉政之日便指日可待。	1990
社论抨击一些人在公共场所闹事、破坏公共设施、盗窃国家和私人财产、进行流氓活动等扰乱社会秩序的现象。	1988
估计里根在同中曾根会谈时也会提出这方面要求。	1987
市场疲软的冲击波，使老傅不能不为这个5000多人大厂的生存而心急火燎，昼夜难眠。	1992
奖励基金会还组织优秀教师参加夏令营、园丁之家，并开展了多种形式的学术、教学经验观摩学习、交流活动，使广大教师受到激励和鼓舞。	1990
今年2月中旬纳戈尔诺—卡拉巴赫自治州的部分亚美尼亚族人要求将该自治州并入亚美尼亚共和国，事件持续到2月底时，在阿塞拜疆共和国苏姆盖特市发生了严重的民族冲突，有31人死亡。	1988
乍得国务部长吉丁加尔·多诺·恩加杜姆和全国独立和革命联盟执行局执行书记优素福·西迪以及中国驻乍得大使周振东等前往机场送行。	1989
在大量吸引外资投入基础设施建设的同时，该县充分利用自己得天独厚的优势筹措资金。	1993
△美国人士30日透露说，美本周将从海湾撤回它的第一艘军舰，这是美削减在海湾军事存在的一个小的，但是重要的步骤。	1988
办好各种培训班，努力提高现有乡镇矿的生产技术水平和经营管理水平。	1987
但是还存在一些不安定因素。	1990
使馆女青年向李鹏夫妇献了鲜花。	1989
男子第三名是新西兰队，女子第三名是南朝鲜队。	1991
中国的水稻专家、种茶专家和医务人员在摩洛哥颇受欢迎。	1988
（记者周立宪）我国大中城市将进一步健全和完善巡警制度，公安、武警以机动车和徒步相结合等形式走上街头巡逻。	1991
今天上午，24岁的保加利亚神枪手莱切娃在一台模拟驾车仪前整整消磨了一个多小时。	1988
还应该看到，现在建设的这批商品粮基地县，虽然已建成了一批设施，生产条件有了一定的改善，但离建成国家级的稳固的基地县的要求，还差得很远。	1990
地区产业分布不够合理，省区市之间存在着低水平的重复建设，存在着盲目引进和互相封锁的现象等。	1990
汪道涵说，这次与辜振甫先生的会谈是民间性、经济性、事务性、功能性的，双方将就两会会务、两岸经济交流和科技文化交流等方面的问题进行商谈，并将正式签署《两岸公证书使用查证协议》和《两岸挂号函件查证、补偿事宜协议》。	1993
领导干部密切联系群众，是我们党的性质和宗旨所决定的，这就要求我们必须坚持“从群众中来、到群众中去”的工作方法。	1990
本报讯为增强开拓国际市场的集合力量，广东省机电进出口企业集团十八日在广州成立。	1993
二、着眼于政企职能分开；	1991
１９９４年出台的财税、金融、外汇并轨、外贸体制等多项重大改革措施，把国有企业带上了与非国有企业平等竞争的起跑线。	1995
外交部在一份公报中说，土军将在近期内全部撤出伊拉克北部。	1995
会理县地处凉山彝族自治州南端，矿产资源丰富，并具有矿点分布广、矿床规模小、埋藏浅、易开采的特点。	1987
现任党支部书记孙宝德带头学大棚养鸡技术，摘掉了工副业空白村帽子，受到村民的好评。	1991
中宣部常务副部长郑必坚、中组部部长吕枫、中央党校常务副校长薛驹、国务院发展研究中心名誉主任马洪、原中宣部副部长龚育之。	1993
因此，要发展技术文明，就必须提倡创新精神。	1987
中共中央总书记江泽民对薄一波同志这部著作的出版十分关注。	1993
何甲抄起花盆向何乙的大伯砸去，顿时头破血流。	1992
北京12中队获团体特等奖，云南队、杭州队、北京东方队获团体一等奖；	1987
进入滇池腹地四望，只见岸边树木稀疏，荒草丛生，使人甚感荒凉。	1990
７时，一辆奔驰２３０型轿车从汕滴家驶出，车上坐着汕滴的妻子拉那娃丽和儿子社里。	1995
伊拉克革命委员会和阿拉伯复兴社会党领导层今天在萨达姆·侯赛因总统主持下举行了一次联席会议后，宣布了伊拉克的这一官方立场。	1988
通化铁路分局党委坚持从实际出发，注意把职工的爱国主义热情引导到立足岗位做奉献上来。	1995
近两年，有的国有企业在产品畅销时，对于国家宏观调控的政策理解不够，忙于上规模，扩产量，从而失去了调整产品结构、技术改造的有利时机，结果，市场一变化，企业陷入困境。	1995
通知指出，凡按规定提取或增提技术开发费的企业，继续免交能源交通重点建设基金，并从今年７月１日起免交国家预算调节基金。	1991
全国政协副主席、中国社会科学院院长、中央党史研究室主任胡绳发表长篇讲话。	1993
美国宣布１２月份外贸逆差时，东京股票市场已打烊。	1989
对达到法定破产条件的企业，要下决心依法破产，并做好破产企业的债务清偿和人员安置工作。	1993
在中国的整体利益遭受分割的创痛中，两岸同胞经历了共同的忧患与沧桑。	1995
据对已投产的５０２个项目统计，累计新增产值１４．５亿元，新增利税２．２亿元，投入产出比为１：	1991
本报讯普通按键彩电使用北京和平电视器件配件厂研制并生产的“三菱红外遥控系统”，在不改变原机外型的情况下，不仅可以预选三十套节目，还可以对音量、色度、亮度、开机、关机实现遥控。	1993
一些专家建议，现在有必要建立各图书馆之间的相互联系，减少重复订阅、订购，实现文献资料共享，把有限的购书经费用在刀刃上，最大限度地满足广大读者教学科研的需要。	1990
黛拉·克拉克夫人是天津市威娜宝力明化妆品公司工作的英国人克拉克先生的夫人，一年来坚特每周两天到天津市儿童福利院给孩子们洗澡、换尿布、做游戏。	1994
８月１６日，沈阳热电厂在得到市建设银行注入的３６．６万元贷款和黑龙江省一家企业的１００万元还款后，于１８日全部用来清偿市水泵厂的货款。	1991
他要求下属清正廉洁，自己首先身体力行，率先垂范。	1990
《冠军心曲》一书，由人民日报体育组、国家体委训练局合编。	1987
越南部长会议副主席兼外长阮基石和正在河内访问的欧洲共同体欧洲委员会委员谢松29日在河内举行联合记者招待会。	1988
现代技术好比是一座金字塔，有其标志着最先进技术的顶端，也有由大量的一般技术构成的坚实基础。	1987
５月９日你报刊登了我写的《学校操场变成坟场，教师学生很有意见》的来信，反映淮南市１９中学的操场已被１００多座坟墓占用后，淮南市委、市政府十分重视，副市长刘昭同志到市１９中学听取了负责人的汇报后，作了３点指示：	1990
美国总统克林顿７日提名丹尼斯·赖默将军担任美国陆军参谋长，接替将于６月退休的沙利文。	1995
全国历史文化名城保护专家委员会９月１２日在京成立，这是我国加强历史文化名城保护和管理的又一重大举措。	1994
浑身都是病：	1994
现在全村75％的家庭门楼上挂上了“遵纪守法光荣户”的牌子，15名有劣迹的青年走上了正路。	1988
中国游泳运动员今天在第二届泛太平洋地区游泳锦标赛最后一天比赛中，一举夺得金、银、铜牌各一枚的战绩，显示了他们重返世界泳坛先进行列的实力和信心。	1987
（记者朱士骧、印高乐）中国总理李鹏，在结束对尼泊尔的3天正式友好访问后，今天上午乘专机离开这里回国。	1989
据报道，皮诺切特在庆祝执政14周年的仪式上说，两国关于出海口谈判的失败是因为玻利维亚人“贪得无厌”。	1987
他们回答：	1994
我市一些个体户只考虑赚钱，建好的正规的商贸市场不去，偏要在大街小巷摆摊设点。	1994
由于我国中央财力薄弱，致使中央调控难以发挥作用。	1990
９月１日，用铁管打死拉那娃丽母子的一名准尉，在宿舍被人枪杀灭口。	1995
奈忠言逆耳，未为接受，以致姑息养奸，养痈遗患，坐使“台独”思潮蔓延，活动日益猖獗，不仅岛内同胞深感安全威胁，而且引起海内外所有的中国人严重关切。	1991
他想，写信人一定有难处，否则不会写这样的信。	1988
“未来属于你们，联合国为和平而工作，和平需要你们的努力。”	1988
他们赞扬徐洪刚的壮举“感人肺腑、催人泪下”，不愧为“人民的儿子，祖国的赤子，时代的骄子”。	1994
今天上午，党和国家领导人江泽民、李鹏、万里、乔石、李瑞环、吴学谦等在人民大会堂接见澳门基本法起草委员会全体委员，祝贺澳门基本法草案顺利完成。	1993
当前，两国筑路职工正利用旱季的有利天气，战高温，抢进度，为按期按质完成任务而苦干。	1987
香港特别行政区基本法起草委员会部分内地委员，应基本法咨委会邀请今天乘火车抵达香港。	1988
李鹏还说，通过与这3国政府首脑会谈，增进了彼此之间的了解，加强了中国对这3国之间的经济、贸易、技术、文化等领域的合作关系。	1989
在前几年试点的基础上，扩大国家公务员制度改革的试点范围。	1993
都是类似情况。	1991
中国人民深受战乱之苦，最懂得社会稳定、政局稳定、经济稳定与自己生活的密切关系。	1990
各族人民在经济、文化和政治上的相互影响，形成“密切不可分割的联系”，构成今天多民族国家统一的基础；	1986
上海有条件、也有责任在改革方面发挥带头、示范作用。	1995
土耳其总理厄扎尔今晚在安卡拉机场对记者说，在对希腊进行的3天访问中，他和希腊总理帕潘德里欧的会谈是“坦率、积极和成功”的。	1988
要保证如此庞大的工作量的完成，必须有一支专门的队伍，还要有充足稳定的经费。	1994
然而，当生存成为一种艰难的挣扎的时候，他为之付出的艰辛与他的所得又是多么地不相称。	1992
解放战争时期，他参加了济南战役、淮海战役、渡江战役和解放青岛、长山岛等战斗，为中国人民的解放事业作出了贡献。	1993
但是，我国政府规定任何个人都无权发布地震预报，传说中的“国际预报”并无其事。	1995
波兰政府的声明强调指出，为了持久和平，必须裁减、进而消灭战术核武器。	1988
接着梭蓬警中将向征剿部自首，他即刻被指控涉嫌绑架和杀害母子案。	1995
这是一个星期天，女主人在家休息，听说中国同志要访问，她马上打扫房间表示欢迎。	1987
县级机构改革，总的方向是走“小机构、大服务”的路子，转变职能，精简机构，强化服务，严格监督。	1993
印度外交部发言人当天在新德里举行的记者招待会上诡称，“印度近几个月来没有在中印边界举行军事演习”。	1987
李明珠听了生气地说：	1990
我国多年来的经验证明，货币供应量能否控制，币值、物价能否稳定，主要取决于消费基金和固定资产投资的增长速度是否合理，其中最主要的又是固定资产投资的增长速度。	1987
中间费用迭加，成本一下子多出近1元多钱，这也是够惊人的了。	1987
谈到中东和平国际会议时，他说，这样的会议是美国人企图通过单独交易来寻求巴勒斯坦问题的一项解决办法。	1987
中央党校有关教研室的教师赵曜、张中云、张式谷、李忠杰、姜长斌在座谈会上，分别就“关于十月革命道路问题”、“放弃无产阶级革命政党的领导，就是放弃社会主义”、“社会主义不仅不排斥民主，而且赋予民主理想以真正的生命”、“学习列宁，密切党与人民群众的血肉联系”、“列宁的晚期思想和社会主义改革”等问题发了言。	1990
杨尚昆认为，现在有些西方国家采取了感情冲动和缺乏长远眼光的作法。	1989
对团员青年，主要进行艰苦奋斗、勤俭创业的教育；	1991
他人到声到：	1994
他认为对日本军国主义罪行的揭露，才是爱国者的行动，“某些政治家侈谈爱国，把正视历史说成‘卖国’，应该搞清什么是爱国和卖国。	1995
全自治区从上到下重视农牧业生产。	1990
“７万元，小意思，我们一定还。”	1991
金桥网的任务是为国家宏观经济调控服务，也为信息资源共享，建设电子信息市场创造条件。	1994
可是，在许多地方，该收的钱收不上来。	1994
赵紫阳还指出，“德国统一社会党中央、德意志民主共和国政府决定你们的学校以朱德元帅命名，不仅表现了民主德国对朱德元帅的尊敬和纪念，也生动地体现了我们两国人民之间的传统友谊。”	1987
施宁荪、阳忠恕委员在联合发言中提出，要加强中央财力，适度控制分权。	1990
他拒绝说明战俘的总数有多少，但透露说，已经有一部分苏军战俘向一些西方国家提出寻求政治避难。	1988
整个县委机关全部挤在这里办公。	1988
省公安系统广泛开展“内学本省‘优秀人民警察’于良，外学驻军英雄战士徐洪刚”的活动，近期内涌现出许多爱人民、为人民的事迹。	1994
当即回绝了。	1992
李德生等同志为优胜者发了奖。	1987
１９８０年１月份，黄金价格曾高达８５０美元一盎司。	1989
新年伊始，有着军民团结优良传统的福建省和部队领导机关作出了开展军民共学雷锋活动的决定。	1990
“东风”起家时有这样一点小的曲折。	1991
发展好的形势，解决前进中发生的问题，关键是以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，全面贯彻党的基本路线，深化改革，把我们的党建设好。	1993
据新华社上海8月16日电（记者赵兰英）夏日之夜的上海街头，不时会听到阵阵丝弦拨弄声。	1987
他认为，苏中关系沿着睦邻友好的道路前进并在各方面开展合作，这符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平与稳定。	1988
14日早上，总统卫队士兵在国民宫前企图不让克劳德上校进入国民宫。	1988
早在前几年，广船就进一步完善了总厂、分厂二级经营管理，并建立了厂内核算系统，通过实行厂内价格、厂内银行、厂内合同、厂内利润等一系列措施，形成了一个条条渠道通向市场，人人关心经营效果的新机制。	1995
被誉为“杂交水稻之父”的湖南杂交水稻研究中心主任袁隆平认为，最近二三年内，这些新组合将大面积应用于生产。	1989
新华社北京２月８日电（记者王炽）中国侨联今天上午在北京举行座谈会，认真学习江泽民总书记关于促进祖国统一大业的重要讲话。	1995
（通讯员马维秋）辽宁省营口县钢都乡中心小学退休教师刘振枢承包校办工厂4年，先后向学校捐献个人所得21万余元，热诚帮助学校改善办学条件。	1987
这家人出差了，那家主动帮着看门守户；	1992
有的竟将低压线直接固定在树、木横担上，电力因此源源不断地漏掉了，阴雨天漏电尤其严重。	1994
他上任5年多，收到这样措辞激烈的来信还是第一次。	1988
这种现象在其他高校也普遍存在。	1990
虽然台湾社会各界大多要求取消探亲限制、开放民众赴大陆观光，及允许大陆民众到台湾探亲，但台湾当局今次的决定只是“适度放宽”。	1988
二是要尽快弄清被占操场的所有权，如果操场所有权属于校方，希望有关部门及个人尽快把坟墓迁走。	1990
市场调节的作用，由于价格体系的问题，由于条块分割的阻隔，难免失灵和盲目。	1991
疏而不漏的防范网络，使不法分子难以得逞。	1992
在新五年计划的头一年（1986年），畜牧业比上个五年计划年均增长更快，肉增长10％，奶增长20％，蛋增长18％。	1987
建议有关部门采取措施，全面整顿龙山卷烟市场，按规定查补有关单位和个体户经营卷烟时偷漏的税款。	1990
一切要从大局出发。”	1990
他们中没有一人用公车办过私事。	1991
本报讯一家为机械自动化提供配套服务的专业性公司——黄山新电实业有限责任公司在我国传感器生产三大基地之一的安徽省黄山市正式成立。	1994
据资料载：	1994
尽管问题还有，但南极街已重新繁荣。	1994
一，搞到现在的规模，靠集团比靠二汽自己单干，至少节省国家５亿元的投资。	1991
铜版纸主要用于精致的美术册，杂志、期刊的封面、标签，挂历等。	1986
关于农药生产，李鹏强调，要努力开发新品种。	1990
人们往往对技术金字塔的顶端表现出过分的热心，而对于支撑这个顶端的基础缺乏热心。	1987
据报道，海地武装部队总司令亨利·南菲近日决定撤换军队中部分高级军官，其中包括德萨林军区司令克劳德上校。	1988
以色列内阁经过长时间讨论，于昨晚作出停止扩建约旦河西岸埃夫拉特犹太人定居点的决定。	1995
在京的及来京探亲旅游的１７００多位台胞和各界人士共３０００多人参加了晚会。	1991
为什么《企业法》实施５年多，企业对政府部门还有这样那样尖锐的意见？	1994
在这场比赛中，来自足球城的大连队战技术均优于对手青岛队。	1991
这就难免形成部分企业因原材料不足而减产，部分基建项目因基建材料缺乏而延长工期，成为“半拉子”工程，使整个经济建设速度放慢。	1987
第二任书记张满，长年累月深入基层，同群众一起改造山区，他任职17年间，从未动用公款请过客。	1988
现在，这件事该提到议事日程上来了。	1988
安徽省农科院的科技人员今年开春到贫困的大别山腹地岳西县支农。	1990
大厦包括一个具有1150座位的会议厅和一些多功能的中、小型会议室及贵宾室。	1989
之后，中国又连续成功地发射和收回了多颗装有科学试验装置的卫星，这表明中国的“长征3号”火箭和它的发控技术已臻完善与成熟，具有很高的可靠性。	1988
他们内部有规有矩，人家送了礼，都要退还，退不掉，就上交，谁要违犯了，就得吃批评。	1994
△乌干达总统穆塞韦尼15日下令释放1500多名战俘，这些人都是在持续了22个月之久的叛乱中被抓获的。	1988
在遭到一顿毒打后，执拗的他还是向叔祖父发出了“我要上学，我要读书，我要学音乐”的呼声，他要同不平的命运抗争。	1992
政府和有关部门为推动企业改革，还有大量细化工作要做。	1995
这位中层干部只好收回了他的钱。	1992
但是，群众中有人报案了，当天下午两点，县公安局长带领干警赶到现场调查。	1988
要完善市场法规、规范市场交易行为，抓紧研究制订《反不正当竞争法》、《对外贸易法》、《反倾销法》等确立市场经济运行规则的法律、法规。	1993
去年她先后5次在国际比赛上夺冠，回回都是未上靶场便有吉兆。	1988
据一犯罪分子交待：	1988
上半年原油产量完成6753.8万吨，完成全年计划的48.59％，比去年增产了42万吨，但离原确定的超产300万吨的目标距离尚远。	1989
自工程启动以来，这个地区把“长防林”工程建设作为帮助农民脱贫致富的大事来抓，推行县、区、乡三级领导干部责任制，兑现奖惩，有力地推动了“长防林”工程建设。	1993
河南焦作、山东阳谷等造纸厂，利用80％棉秆浆、20％木浆挂面试产牛皮箱板纸，达到了国家一号牛皮箱板纸的强度指标。	1986
我们一定要坚持以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论武装全党，坚持党的基本路线一百年不动摇，解放思想，实事求是，抓住机遇，珍惜机遇，用好机遇，深化改革，又好又快地发展经济，把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进。	1993
“经过４年多的努力，澳门基本法草案已经完成，将来人大审议通过以后，它将成为我们国家又一个非常重要的法律。	1993
过去，我国偏重于抓文化用纸的生产，特别是新闻纸和凸版纸，而出口包装的纸箱几乎全部靠进口纸板。	1986
（记者柴世宽）关于中国承建巴基斯坦姆扎发戈电站两台２１万千瓦火力发电机组的合同今晚在北京人民大会堂签字。	1991
“由于中国和联邦德国两国政府及合作双方的共同努力，一座现代化的汽车厂已经矗立在我们面前。	1990
统一考试将于7月7日至9日如期举行。	1989
本届比赛是10日开始的，来自大江南北的24支球队共进行了84场比赛。	1987
距上次质量万里行整整一年时间，今年７月１３日，在技术监督部门的配合下，记者再次来到南极街小食品批发市场，边采购边采访。	1994
今天的座谈会上还公布了非法生产销售促肝细胞生长素的深圳时瑞科技有限公司等八家单位。	1993
李鹏总理接着在会上致词。	1989
他光明磊落，作风正派，胸怀坦荡，顾全大局，躬自厚而薄责于人。	1986
伴着《光明行》的主旋律，他为更多的残疾人谱写着光明的乐章。	1992
其中，仅１９９１—１９９３年该厂实现利税总额即达３３５１３万元，人均创利税三年合计为４２４８６元，为全国８大船厂人均利税的３．６５倍。	1995
更为严重的是，地方报纸揭露批评了这一错误作法后，局领导不仅不正视错误，总结教训，反而赶到报社横加指责，并放纵下属到报社寻衅。	1987
“建设有中国特色社会主义的理论，是马克思主义同中国实际相结合的最新成果，是当代中国的马克思主义，是指引我们实现新的历史任务的强大思想武器。	1993
一群台湾青年也走到麦克风前，唱出了他们的心曲：	1991
出口商品交货完成７８４万元。	1993
开展社教至今，已有３０００多名农民写了心得体会，全区受教育面已达９９％。	1991
这位身高一米八○的大个子同三个身材相对矮小、灵活机敏的对手拚杀起来并不吃力，每战都以二比○的绝对优势战胜对方。	1993
把一个一分硬币大小的电子耳蜗植入耳后，耳蜗的一头植入耳朵内，另一头植入耳朵根部皮下，再戴上一个烟盒大小的特制助听器，外界声音就通过助听器的声电转换变为感应电流，刺激耳聋者耳蜗里的毛细胞而发生听觉。	1987
少数民族聚居区和边远山区的教师基础差，多属一人一校或一人包班，函授学习中遇到疑难问题无处求教。	1987
齐普雷尼亚克是在波兰“圆桌会议”政治改革问题小组第二次会议上讨论新选举法时透露这一消息的。	1989
澳门基本法起草委员会主任委员姬鹏飞，副主任委员胡绳、王汉斌、马万祺、何鸿燊、雷洁琼、钱伟长、何厚铧、李后、郭东坡，秘书长鲁平等参加了接见。	1993
为此，该部队党委“一班人”先后制订了“关于加强党委自身建设１８项规定”和“端正党风十不准”。	1991
去年３月，李明珠看了来信，责成信访办查处，没过３天，张虎山退了房，交齐所欠租金。	1990
“我身边活跃着一大批优秀共产党员，是他们给了我莫大的信任和支持！”	1988
总统夫人卡罗利娜·德巴尔科发表讲话说，“要使哥伦比亚人开展互助活动，从书籍中共同分享知识，这是向我们全体同胞提供平等的教育机会的一种切实可行的方式”。	1987
乡镇矿业是城乡经济体制改革的产物，是发展矿业的一条新路。	1987
如今甘柏林依然紧握弦弓，在课堂上，面对他的学生们。	1992
全县7个开展社教的乡镇，今年与外商签订合同的项目已有6个，投资额为1．76亿元，正在洽谈的项目有8个。	1992
阿根廷空军参谋长埃内斯托·克雷斯波在马岛日前夕向空军所属部队发表讲话，号召全军将士通过纪念活动，增强对阿恢复对马岛主权的信心。	1987
广东省长叶选平二十日晚会见并宴请老挝贵宾。	1990
4、在境外发行或代理发行外币有价汇券；	1986
而且，以往的经验已经证明，阿富汗问题不可能靠军事手段解决，只能走政治解决的路子。	1989
职工们心里都清楚，为了企业振兴，张才奎豁出命来干。	1993
“不给女职工分房是厂里的规定，没有办法分房给你。”	1994
中共中央政治局常委、中央顾问委员会主任、中央军委主席邓小平主持追悼会，中共中央政治局常委、总书记胡耀邦致悼词。	1986
激动的甘柏林欢欣无比，人们知道，那一大批残疾人眼里的光明就是他的光明，他们唇边的微笑正是他的幸福。	1992
中国还承诺在任何无核国家受到核攻击时，在安理会采取行动，以便安理会采取适当措施援助受害国并制裁攻击国。	1995
据不完全统计，目前山东省一些地方办起了３７家小炼油厂，其中不少是个体户开办的。	1990
术后检查，发现激光照射后两周大部分坏死组织呈乳白色腐肉，部分边缘开始脱落，呈现鲜红色肉芽，七周后瘢痕及再生血管形成。	1987
因此，我们承认哈布雷是国家最高权威，愿以他为中心，实现全国和解，以便共同考虑国家的发展。”	1987
从目前的情况看来，苏联和喀布尔方面似很难再作让步，而要抵抗力量作出妥协也并非易事。	1989
市外贸公司在全省第一个获经贸部赋予的进出口经营权之后，按行业组建了纺织品等９家进出口专业公司。	1993
尤其对我们这样一个有着十一亿人口的大国来说，发展化学工业有着重要的意义，人们的衣、食、住、行、用都离不开它，农业的增产在很大程度上也要靠化学工业的支持，化学工业对其它行业的发展也有重要的作用。	1990
△苏美争相帮助印尼女宇航员上天，苏驻印尼大使上周宣布愿让印尼一女宇航员参加苏联太空飞行，美驻印尼使馆接着也表示愿让这位宇航员参加美国航天飞机飞行计划。	1987
外经委７天批了９７家中外合资企业，其中最多一天批了２６个项目。	1993
衡水地区采取措施纠刹行业不正之风的做法，取得了初步成效，职能部门的工作作风开始有所好转。	1988
承接各地的城市改造和建设项目以及可行性研究项目，提供立体交叉桥、公路桥、道路工程、地下管网、大型箱涵顶进工程和煤气厂、自来水厂以及煤气、自来水管网等工程的成套设计和施工；	1986
杂交水稻应用于生产在我国已有10多年的历史，这场“新的绿色革命”为改善我国人民温饱状况和世界上尚处于饥饿线上人们的生存立下了大功。	1989
狠打故意购进和销售假冒伪劣商品的行为；	1993
产权转让。	1994
在企业股权的设置上，确定了三种股权和一项“扶持基金”，一是集体股，二是法人股，三是个人股；	1993
好苗子直接被选走，是否会影响基层继续发现人才的积极性，等等。	1991
最近，津沪地区还试行了住宅券。	1987
如固定资产投资总规模过大，在国家重点建设项目已有资金来源的前提下，财政和银行应相应减少自己的基本建设投资和固定资产贷款，以保证全社会固定资产投资不突破总供给同总需求平衡所允许的限度。	1987
周村的股份合作制改革还有一些需要完善的地方，例如单一的集体企业转换为股份合作制企业以后，政府及乡村行政组织职能的转换相对滞后，企业内部的运行机制需要进一步规范与完善，股权结构需要进一步调整等等。	1993
曾祥青接过枪，边看边扣枪机。	1988
有针对性地恳谈交心，和风细雨地摆问题，开诚布公地把单位领导和群众评价与其本人“见面”，并指出今后努力的方向。	1988
研究成立国家长期投资银行的可行性，该银行主要从事政策性投资贷款业务。	1993
由于长期用偏碱性的污水浇地，使我市近万亩无碱耕地生碱，１２万亩碱地碱化加重。	1994
参加餐馆工作的6位中国同志（其中4位是国内特级厨师）不辞辛劳，克服了原材料不全、花样要求难度大、饭菜量大的困难，夜以继日地工作了近半个月，人也累瘦了。	1987
在经济摩擦方面，估计美方会提出允许美国建筑公司参加日本关西机场工程投标等要求，敦促日本进一步开放市场。	1987
几年来，他行程5000多公里，送粮送煤15万公斤，受到群众称赞。	1993
奉劝善良的人们，警惕不法分子的诈骗活动，千万不要贪图便宜而上当受骗。	1990
走进卢沟桥畔的“中国人民抗日战争纪念馆”，一幅幅悲壮雄浑的历史画卷，震撼着两岸青年的心灵。	1991
企业发展壮大，改革也有优势。	1995
芬兰议长马蒂·阿赫德今天下午在议会大厦接见了中国新任驻芬兰大使于立暄，同他进行了亲切友好的谈话。	1988
航空航天工业部宝成通用电子公司坚持军民结合、民品为主的方针，转换经营机制，发挥军工企业技术人才密集、设备精良等优势，开发民用精品取得显著成绩。	1993
“北京无小事”，厂长孙学禄神情严肃地告诉记者：	1987
据新华社北京9月12日电（记者蒲立业）以国家气象局局长邹竞蒙为首的我国代表团，今天同以蒙古人民共和国自然保护部第一副部长米格玛尔扎布为首的代表团，签署了中国国家气象局和蒙古自然环境保护部关于气象科学技术合作议定书。	1988
现任厂领导陈清泰、马跃等同志则侧重理论分析：	1991
在北京，他找到了理事长邓朴方，说出了自己的心里话。	1992
2月初，一封群众来信放在王殿栋的面前。	1988
来自欧洲、美国和国内的专家、学者，欧共体及欧洲一些国家的驻华使馆官员共１００多人与会。	1993
“‘一国两制’是小平同志提出的非常好的构想，对统一祖国，实行一国两制，不仅香港、澳门如此，对台湾也是这样。”	1993
为了给少年儿童创造一个有益于身心健康的良好环境，使他们学习和开展活动的地方成为无烟害场所，通知建议各级新闻、宣传部门和卫生、教育等有关单位，进一步加强宣传吸烟的危害，尤其是对儿童造成的危害。	1987
国家正在加紧推行社会保障制度改革；	1995
今天在联合国和平利用外层空间委员会第三十一届会议上，中国代表团团长王厚立宣布，中国愿开展多种形式、多种渠道的国际合作和技术交流，以便为和平开发利用外层空间作出贡献。	1988
我真不明白，为何湖南衡山县邮电局这样高收费。	1994
“李鹏总理重申了政府对北京申办工作在道义和财政上的支持。”	1993
经营方式隐蔽，经营收入申报不实。	1994
他在赞扬了尼内外政策取得的成就之后说，中国人民衷心祝愿尼泊尔人民在争取更加美好未来的道路上，克服种种困难，取得新的成就。	1989
中国人民解放军纪念红军长征胜利五十周年学术讨论会，10月16日在军事科学院礼堂隆重开幕。	1986
邓颖超同志发来唁电并献了花圈。	1986
综合本社记者报道：	1989
钱其琛强调，经贸关系是两国关系中的一个重要领域，也是两国关系的重要基础。	1995
或者以工业化为重点，实行工业化与信息化并举，以信息化来加速工业化；	1987
同时，对产品税的征收范围和计征办法进行配套改革。	1993
在京学习的亚洲３９个国家和地区的留学生３００人，也加入了今天的绿化行列，前往亚运村栽植友谊树。	1990
也欢迎教育、科研机构来沈建立科学研究和教学实验基地。	1986
把建立出口基地形成外向型企业集团同化工产业布局、组建化工集团结合起来。	1995
我们认为，现在确已到了两岸共同作出努力，着手制定措施，切实推动两岸经济交流与合作的时候了。	1995
本报讯美国玛氏公司近日向国家工商局赠送了该公司的商标集，以支持中国加强保护知识产权工作。	1993
大连耐火材料厂也与英国摩根奈特公司签订了建立合资公司的正式协定。	1986
这是新任上海市人民政府浦东开发办公室主任夏克强今晚对各国驻沪领事馆总领事，以及负责经济、商务方面的官员说的，正在上海访问的美国驻华大使芮效俭也在场。	1991
雪莲19岁的哥哥只好挤住在奶奶家，雪莲睡在小厨房。	1988
此时，他已下定决心：	1994
可是，美、俄、法、英４国虽然承诺在无核国家受到核攻击时在安理会采取行动，但却不肯表示不首先使用核武器，而且在承诺不对无核国家使用核武器时附加了限制性条件，即只有那些签署了《不扩散核武器条约》的无核国家才有资格得到安全保证，而且这些国家不得与某个核国家联合或结盟进攻它们或与它们有安全协定的国家。	1995
武警水电部队的官兵们怀着对西藏人民的高度责任感，将在羊湖电站工程中创造我国工程建设史上的四个新纪录：	1990
马格里布各国原有的输往西欧的农产品市场有可能进一步失落。	1989
粤西垦区实行大农场套小农场的双层经营机制，今年全垦区工农业总产值达五点四亿元，比去年增长百分之九点二五。	1987
巴解组织政治部主任卡杜米十日在突尼斯对巴勒斯坦通讯社发表的声明中认为，多哥同以色列复交的决定“不符合阿拉伯—非洲合作关系的利益，是对犹太复国主义侵略政策的鼓励”。	1987
民主集中制不是处理国家机构同人民的关系的原则，而仅仅是处理国家机构内部关系的原则；	1986
至去年１２月，中国与苏联已经签订承包、劳务合同９５项，合资项目合同１４项，合同总金额超过２．４亿美元。	1990
“与时间赛跑”是由总部设在伦敦的“88国际体育援助”基金会发起的“88国际体育援助”募捐活动的一部分，也是整个活动的高潮。	1988
“不少新书他们已在社科书目上订过货，不知销售如何，还不敢增订。	1988
看来读者既买肉又买书；	1988
各级领导和财务部门要牢固树立过紧日子的思想，加强管理，增收节支，继续抓好财务工作改革。	1993
当时他奉养两位老人，两个孩子在上学，日子过得紧巴巴。	1990
1983年首批招收的46名落榜生经过园林花卉专业的两年学习，1985年毕业时很快被西安市政府、咸阳彩色显像管厂、西安外语学院等单位聘用。	1987
为了促进外向型经济的发展，各社教乡镇切实转变机关作风，提高办事效率。	1992
差不多三年的劳改，他大变了。	1995
多年基层工作的经验，使李明珠懂得，群众是通过一个一个干部来看共产党的。	1990
台湾各界人士，特别是工商业界要求早日实现两岸直接“三通”的愿望日益强烈。	1995
为了重振大国地位，俄国也会不惜代价保住这个王牌。	1995
这是贵州依法查处环境违法行为的其中一例。	1994
近几个月的亏空，尚可用先前的盈利补上，全公司有500多张嘴，明年怎么办？	1987
三是执行政策，要克服主观随意性。	1991
本报讯由铁道部十六局承建的京九铁路控制工程——龙川北编组站，元旦下行正线开始铺轨。	1995
凡是有人欠、欠人款项的企业，在收到资金后必须如数向下一个环节主动清理欠款，使资金不滞留、不流失，逐个解开债务链。	1991
“我们干部如此以权谋私，置群众利益于不顾，实在有愧。	1990
上述两项决定的具体实行办法可望在６月份正式公布。	1990
我热切期待着同志们的指正。	1993
联系国内外发生的巨大变化，重温邓小平同志十年来关于中国要稳定的一系列精辟论述，倍感深刻和重要。	1990
现正实现着“三级跳”发展规划。	1991
新华社北京４月２５日电（记者吴明）海峡两岸关系协会会长汪道涵一行１１人今天上午离京赴新加坡，将于４月２７日至２８日与台湾海峡交流基金会董事长辜振甫进行会谈。	1993
建一个交通管理站要盖２０７个章，要经过１８个部门和单位批准。	1990
朱开轩说，我们竭诚欢迎台湾各级各类学校校长、教授等教育界人士前来参观访问。	1995
１９３０年参加中国工农红军，１９３１年加入中国共产主义青年团，同年转入中国共产党。	1993
沈觉人说，过去20多年来，亚太地区的经济贸易迅速增长，资金、商品与技术交流活跃，我国对亚太地区经济技术合作越来越密切。	1987
比兰德拉国王今晚在尼泊尔王宫会见并设宴招待李鹏总理。	1989
该委员的调查已经证实，在美国国会禁止向尼加拉瓜反政府武装提供军事援助期间，里根政府向他们提供了100多万美元援助，这笔钱来自美国向伊朗出售武器所得的利润。	1987
这是我国最先出版的马克思主义通史著作。	1986
政务的公开性原则也是社会主义民主原则的体现。	1986
自１９８１年以来，由于上游聊城地区茌平造纸厂等单位的工业污水大量排入河道，污染河水，给我市农业、渔业及人民健康造成极大危害。	1994
饮茶之风在摩洛哥盛行，而每年茶叶进口的95％来自中国。	1988
本报纽约４月１日电记者孔晓宁报道：	1995
津巴布韦驻华大使戈什和夫人及其他外交官和夫人，在对外友协副会长刘庚寅和中非友协副会长谢邦定的陪同下，参观了北京西郊四季青乡的农村福利设施，并访问了农民家庭。	1990
在这方面周村主要抓了两点：	1993
在我们马北，党员是很受人尊敬的，这不为别的，而是因为他们实实在在了不起。	1994
我认为，我们的军队是一支能够经得起任何政治风浪和枪林弹雨考验的英雄军队，是一支各族人民可以完全信赖、完全放心的忠诚军队。	1990
新华社北京四月二十四日电（记者曹智、通讯员肖璞）我国目前唯一的生化一类新药促肝细胞生长素在试生产阶段被仿制并大量充斥市场，引起有关部门高度重视。	1993
你们所热衷促进的中美人民友谊的事业后继有人，将会不断发展。	1991
（《邓小平文选》第１４５页，以下简称《文选》）他还多次指出，一心一意地搞四个现代化建设，必须一心一意地维护和发展安定团结、生动活泼的政治局面。	1990
庆丰村也重视培养和选拔土生土长的人才。	1993
博尔托罗齐○比二负于罗马尼亚的扎博；	1993
奇科乌代克一家，3年前花了33万克朗盖了一栋170平方米的两层小楼。	1987
南非非洲人国民大会（非国大）全国工作委员会７日发表声明说，非国大不考虑处分已被解职的民族团结政府文艺和科技部副部长温妮·曼德拉。	1995
没有出海口，玻利维亚的外贸需假道第三国进行，对经济发展不利。	1987
经济管理体制的改革，使保捷两国人民生活更加丰富多彩。	1987
他否认了人阵轻视政治和外交斗争的说法。	1987
新疆远在边陲，基础差，起步晚，人们对集装箱缺乏认识。	1993
图为他（左）为农民示范果树配药施肥。	1994
机电部“七五”规划、国家科委第一批“火炬计划”项目——九针点阵打印机，日前在广东江门计算机应用设备厂研制成功，并通过国家科委和机电部鉴定。	1990
客厅里的茶几上摆满了主人自己制做的葡萄酒、果汁和各种小点心。	1987
他说，中国不干涉他国和他党的内部事务。	1989
下一步是与铁路搞联营。	1993
厂长开始管得严，有时迟到还要上“录相”，我们真有点想不通，甚至恨他，管他叫“傅老万”。	1992
新华社华盛顿４月７日电（记者周锡生）美国总统克林顿７日称，美国无须为第二次世界大战中的广岛、长崎原子弹事件向日本表示道歉。	1995
投资１００多万元，建起一座幼儿园和一座１２００多平方米的教学大楼，从县里请来教师任教。	1993
本报发表《“蛇口风波”在蛇口》这篇通讯，不错。	1988
今年三十一岁的卡莱斯曾六次获得全美飞碟比赛的冠军。	1987
鼓励地方政府对非竞争性的基础产业和公用设施进行投资，扩大其投资审批权。	1993
讲话是对“台独”势力以及某些外国势力进一步插手台湾问题，干涉中国内政阴谋的沉重打击，得到了海内外一切积极促进中国和平统一的人士的赞同。	1995
如果光有结构问题，没有总量问题的话，不会表现为物价总水平的上涨，而是这个涨那个跌。	1990
“车到山前必有路，无路也有东风车”。	1991
面对这位虽年过花甲却不断探求历史真实的日本友人，人们不禁肃然起敬。	1995
应按照社会总需求同总供给平衡的原则安排全国的固定资产投资计划。	1987
经过十年的努力，中国石化总公司的综合实力大大增强。	1993
优美而又富于竞争性的竞技体操比赛，是本届奥运会最吸引观众的项目之一，也是门票最早售完的项目。	1988
贵州“科技兴农人才奖”从一九九一年设立以来较好地调动了广大农业科技人员的积极性，全省农村涌现出一批热心科技推广的农技人员。	1995
比起去年春季书市人均购书5元来，即使扣除接近30％的书价上涨因素，读者买回家的书还是多了。	1988
关于自由的限度与界限，马克思的解释排除了资产阶级的局限。	1987
近来各地因城市建设需要，又拆除或即将拆除一批国有老商业网点，这更似雪上加霜。	1993
二是把企业内部职工原来的风险抵押金和集资，转为股份投资入股，实行按股分红。	1993
他说，我们将继续前进。	1989
匈牙利各主要报纸今天均刊登了这一谈话。	1989
历史一再证明，两岸同胞的根本利益是一致的，任何把台湾２１００万同胞的利益与全中国１２亿人民的利益对立起来、割裂开来的想法和做法，归根到底，都将损害全体中国人包括台湾同胞的根本利益。	1995
市委决定选派1／3的干部到农村搞社教和到基层帮助工作；	1992
“新颁布的《监狱法》规定表现好的犯人可以特批探亲假，可没想到长军现在懂法多了。”	1995
在日元不断升值的情况下，日本更不会轻易作出承诺。	1987
小商品城一至十月份成交额达三十亿元。	1993
不仅如此，二汽还辐射到附近的郧阳地区、襄樊市，更向东延伸到武汉，形成着我国的一个“汽车带”；	1991
本报北京２月２３日讯新华社记者蒋永武、新华社通讯员周蕾、本报记者徐如俊报道：	1994
许多人下班后，已经精疲力尽了。	1988
据统计，７年多来，国家和地方联合投资达１４亿多元，重点进行了农业技术推广体系、良种繁育体系、农业机械化服务、小型农田水利和改造中低产田等关键项目的建设。	1990
（《文选》第３４６页）我们要从国情教育、近代史教育、党史教育入手，深入进行四项基本原则的教育，旗帜鲜明地反对资产阶级自由化，让人民特别是青年人真正懂得中国为什么要由共产党来领导，中国为什么要选择社会主义道路，为什么要以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导，时刻不忘我们的立国之本。	1990
二是把日本在威尼斯西方7国首脑会议上追加的200亿美元对外援助款项，主要用于与美国利益攸关的中南美洲地区。	1987
我们访问了一座环境优美、建筑别致的哥特式尖顶小楼。	1987
今天，国家教委隆重召开全国普通高等学校优秀教学成果奖励大会，表彰党的十一届三中全会以来在教书育人、教学改革、教学管理、提高教育水平方面取得优秀成果、作出突出贡献的教师、教学辅助人员和教学管理干部。	1990
抓紧起草《农业技术推广法》、《农业基本法》、《农业投资法》等法规。	1993
上岗职工正在巴黎培训。	1995
这次连环清欠的成果说明，从弥补固定资产投资缺口入手清欠，是牵住了“牛鼻子”，堵住了源头，既起到了少花钱、多办事的作用，又有助于避免新的拖欠发生。	1991
本多先生言语不多，句句掷地有声。	1995
在书市的剪彩仪式上，很有几位出版社的社长盯着那根红绸带忧心忡忡。	1988
这是他从中国发展的需要和人民根本利益着眼得出的结论。	1990
中国要彻底摆脱落后状态，没有相当长时间的稳定发展是不可能的。	1990
抓紧起草或制订《劳动法》、《劳动保护法》、《最低工资条例》、《城镇职工养老保险条例》等法律、法规。	1993
文章特别指出，捷克斯洛伐克政府总理什特劳加尔不久前对中国的访问，是两国近几年来政治和经济关系发展中的重要步骤。	1987
经过培训，有效地提高了大中型企业领导干部的政治素质、文化素质和管理水平。	1991
在谈到国内形势时，他说，我国政治稳定、社会安定、经济发展，总的形势是好的。	1993
我问他，“五讲四美三热爱”包括哪些具体内容，他竟然也答不上来，只是哑然失笑。	1986
他们强调联合国对美国利益的重要性。	1988
进入全面建设社会主义的时期以后，我们的事业取得了无可否认的成就，但由于缺乏经验等多种原因，我们党在指导思想上发生了“左”的失误，不但未能找到适合中国国情的社会主义建设的正确道路，而且导致了十年“文化大革命”的悲剧，付出了沉痛的代价。	1993
双面多次涂布设备在我国将会出现。	1986
忠门镇正在实施的北江围垦工程完工后，可新增土地1．1万亩。	1992
去年秋天，我国大部分油菜产区播种墒情足，利于适时播种，冬季气温偏暖，对油菜生长有利；	1989
我们应该格外珍惜在中国共产党领导下争得的稳定发展的机会。	1990
两国在1987年签订了200万美元合资发展海水养殖的合同，这是两国迄今签署的最大的一个合同项目。	1988
酒后犯罪的原因很多。	1988
沈阳具有发展经济的优越条件。	1986
李鹏指出，当前国际形势发生了重大变化，由于国际交往不平等，第三世界债务沉重，南北差距不断扩大，所以发展中国家应进一步团结起来，加强南南合作。	1990
当前，一些个体户、承包户、租赁户、挂靠户钻税收的空子，采取各种方式，偷逃国家税款，问题比较严重。	1994
我说：	1994
与此同时，还开发了１４０亩沟渠，养殖牛蛙、河蟹等，卖到上海的宾馆、饭店。	1993
李鹏说，司法战线上的任务是很艰巨的，希望同志们切实加强法制宣传教育工作，普及法律常识，努力使国家的各项工作纳入法制化、民主化的轨道。	1990
我们还乘车到海拔2000米的巴尔干山布孜鲁加峰，参观了保共第一次代表大会会址。	1987
我国经济通常处于总需求大于总供给的状态，当前的情况也基本如此，如果再用多发行货币的办法，增大社会总需求，就不但不能增加建设资金，反而会给社会主义建设带来困难。	1987
书刊涨价给图书馆造成的影响是显而易见的，而由于图书馆内部一些问题，给图书馆事业的发展也带来很大危害。	1990
东门里南治保会有9名成员，下设9个治保小组，104个治安院。	1992
蒙大伯这几年不简单，独自一家承包了村里百亩“人见人愁”的旱地，并与县糖厂签了五年销售合同。	1995
有些新增电气设备本就属于该淘汰的高能耗设备。	1994
纳拉因说，圭亚那国民议会代表团这时来中国访问表明他们是同中国站在一起的。	1989
６日，联合国秘书长加利向在卢旺达部族大仇杀中的幸存者致以“最深切的同情和慰问”。	1995
向刘伯承同志遗体告别的领导同志还有万里、习仲勋、乔石、李鹏、杨尚昆、杨得志、吴学谦、余秋里、胡乔木、胡启立、姚依林、秦基伟、陈慕华、陈丕显、郝建秀、王兆国、王震、薄一波、宋任穷、王平、王首道、伍修权、刘澜涛、江华、李一氓、李德生、肖克、宋时轮、陆定一、陈锡联、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄镇、黄火青、程子华、李井泉、何长工、王鹤寿、韩光、韦国清、彭冲、王任重、朱学范、阿沛·阿旺晋美、赛福鼎·艾则孜、周谷城、严济慈、叶飞、黄华、楚图南、谷牧、张爱萍、王丙乾、宋平、郑天翔、康克清、钱昌照、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、王光英、费孝通、赵朴初、叶圣陶、屈武、马文瑞、钱学森、雷洁琼等同志。	1986
谁知使用仅半年，这些电话机便全部报废。	1994
从现象上看，我们的效率在改革的前五年提高较快，后五年就难说了，产出增加是很快的，但投入的增加比产出还快。	1990
参观完毕后，李鹏总理和夫人朱琳来到广场同欢迎群众见面，向他们频频招手致意，欢迎人群报以热烈的掌声。	1989
这样的引进也可以用一个公式来概括：	1987
去年，中国工商银行在金融竞争日趋激烈的情况下，加强信贷资金的运筹和调控，调整信贷结构，转换经营机制，积极开拓业务新领域，全年各项业务保持了较快的增长速度。	1993
团中央征集团歌的工作是1987年1月开始进行的。	1988
新华社金沙萨４月７日电据此间今天收到的消息，在卢旺达前总统哈比亚利马纳于去年４月６日因空难身亡后一周年之际，卢旺达政府决定在全国举行为期一周的哀悼活动，以纪念在去年卢旺达发生的部族大仇杀中的死难者。	1995
业主震惊了，消费者振奋了；	1994
全村去年仅上缴利税就达１．１３亿元。	1994
集体经济实力大大增强，兴办了各项福利事业，办起了幼儿园、老年之家、医疗站、图书馆、电视差转台，农民们的生活越来越城市化了。	1993
李鹏总理说，对我国平息反革命暴乱，西方有些国家对我国实行程度不同的制裁措施，施加压力，一条重要的原因，他们不了解事实真相，轻信了舆论的不真实报道和谣言，一个国家的政府如果把对外政策建立在不确切、不负责任的报道、甚至谣言上，那将是危险的。	1989
集体项目金牌少，需要很多人力、财力，但群众喜爱。	1993
一期工程于１９８５年９月建成。	1990
我们的投资活动分成六个阶段：	1986
结合投资体制改革和贯彻《企业财务通则》的有关规定，进一步扩大企业清产核资的试点范围，通过界定产权，理顺企业的财产归属关系，核定企业的国有资本金，明确企业或控股公司作为法人实体和市场竞争主体应承担的资产责任，积极探索国有资产的有效实现形式。	1993
（记者周志方）新疆军区近年共投入150多万个劳动日，出动机械车辆8万台次、飞机125架次，参加地方工程建设813项，把新的功绩写在了天山南北。	1992
他因人施教，不同心理素质的队员，施以不同的教法。	1991
显然，要从上述的公式中摆脱出来，就必须使技术引进与自主开发很好地结合起来，并在决定是否引进某项技术时，认真研究实际需要和消化吸收能力，正如从外界移植新作物的幼苗，要考虑土壤条件是否能保证起码的成活率。	1987
我国水稻超高产育种获得突破性进展，增产潜力很大的两系法亚种间杂交稻组合已进入优势鉴定阶段，正积极准备向生产过渡。	1989
为了在全省掀起军民共学雷锋的热潮，军地双方确定在今年３月，在纪念毛主席等老一辈无产阶级革命家号召向雷锋同志学习的题词发表２７周年之际，开展学雷锋月活动。	1990
《要点》要求，各级人民政府要切实转变经济管理职能，逐步取消政府专业经济部门与企业的行政隶属关系，不折不扣地把经营权还给企业。	1993
何永年在介绍条例制定的必要性时说，国内外地震事件的处理实况表明：	1995
通货膨胀的直接原因是总量问题。	1990
就是在全国粮食生产徘徊期间，基地县也保持了稳步增长的势头。	1990
马北的党组织对党员严，对群众关心，过得硬。	1994
他说，为了防止人员的进一步伤亡，车臣当局应该“不带任何先决条件”，立刻同总统的全权代表进行谈判，除此之外，没有别的道路。	1995
为了贯彻执行党的扶贫致富政策，今年一月，《乡镇信息报》社决定拨出一笔资金，为山东沂蒙山区、安徽阜阳地区、辽宁盘锦地区、浙江景宁畲族自治县的每个乡政府，赠送一份《乡镇信息报》。	1986
孙承佩委员代表九三学社中央，陆榕树委员代表黄鼎臣、许志猛、郑守仪委员，分别就如何贯彻中共中央关于坚持和改善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见，发挥我国多党合作制度的作用问题发表了意见。	1990
看来新华书店的发行体制非动大手术不可，否则，其地位岌岌乎可危。	1988
由选民直接提名候选人的做法无疑是一次新的尝试。	1989
“一切危害国家主权和领土完整，危害无产阶级专政制度，破坏社会主义革命和社会主义建设，破坏社会秩序，侵犯全民所有的财产或者劳动群众集体所有的财产，侵犯公民私人所有的合法财产，侵犯公民的人身权利、民主权利和其他权利，以及其他危害社会的行为，依照法律应当受刑罚处罚的，都是犯罪；	1990
国家商检局日前会同国家工商局、中国消费者协会对全国１３个省市（自治区）进口家电市场依法进行了质量检查，结果表明总体比去年有所改善，但情况仍不乐观，为此，国家商检局表示将进一步严格进口家电管理，并提醒广大消费者购买时须认准电器上加贴的商检安全标志。	1994
目前，我国已着手进行纸板厂的改造，同时抓了棉花产区棉秆纸板的生产和山区硬杂木纸板的生产。	1986
个体户、承包户（主要是国合商业承包户）基本上都是现金交易，有的采取以货易货、以货物抵付欠款、办理代销业务、上门推销商品等经营方式，既没有按规定建帐记帐，又没有进货发票，隐蔽性很强，应征税数额很难确定。	1994
三是有关部门要做好过细的工作，不能让这类情况再发生。	1990
联合国秘书长对孩子们说：	1988
当前社会总需求仍然略大于总供给。	1987
国家体委副主任袁伟民特为这本书作序。	1987
中国还向尼提供赠款，用于一些建设项目。	1989
前几天，包装车间的６名青年工人一合计，决定自己拿出６００元奖励厂长。	1993
在改革期间如果发生通货膨胀，不仅会使某些改革措施，例如改革物价管理制度、开放资金市场等难以产生预期效果，而且人们会把这种现象同体制改革联系起来，误认为是体制改革带来的后果，给体制改革造成阻力。	1987
一是直接听取这些党员干部受处分后的思想、工作汇报。	1988
对经营性用地，要尽快实行全部以出让方式提供，同时根据国家产业政策，对需要鼓励发展的产业在地价上给予优惠；	1993
为了提高办理建议、提案质量，大连市政府还专门发了通知，建立健全承办制度。	1988
当他得知被告的硅铁存放在天津塘沽时，戴同鑫只有一句话：	1991
岁末年初，省长叶连松带领有关部门及各家银行领导到阜平县，翻山越岭，进厂矿、入农户奔波于太行山腹地现场办公。	1994
经济效益不高，你要保持一定速度，就会出现总量过大的问题。	1990
他在东北垦过荒，在唐山挖过煤，艰苦的环境磨练出一个铁汉。	1991
从三月二十日到二十二日，吉林省内清理欠款收付总额达到九点四亿元。	1990
要把廉政建设扎扎实实地向前推进一步，就要坚决克服这种独善其身、明哲保身的自由主义态度，就要不怕“种下蒺藜”、不怕“丢乌纱帽”。	1990
“咱们共事这么多年，我是那种人吗？”	1992
该书除简明、系统地介绍了中国古代、近代和当代政治制度外，着重介绍了世界主要国家和地区各种类型的政治制度。	1994
港区设施部分投入使用，程控电话业已开通；	1993
今年，吉林省为继续打开医务人才通向农村的路子，在“定向、定额”的基础上，又实行“定专业和定服务年限”，根据农村、边远地区某种专业人才短缺和急需的具体情况，将招生指标按专业直接下达到县。	1987
奥运会的各场所均有医疗队。	1988
李鹏表示相信，总统的访问必将增进两国的友好关系。	1990
城镇退伍军人安置每年达１００％，农村退伍军人两用人才开发使用达９０％，在乡复员军人定补率占８６％以上。	1995
马北的党员个个让人佩服，在这里做名党员值得自豪；	1994
《中华国策》卷包括“对外开放”、“计划生育”、“环境保护”、“国土整治”。	1993
当然，要把“菜农直销区”办好，市长也要多操心，做好各项服务工作，使持有自产证的菜农有方便、安全的摊位。	1994
豪华旅馆里住的，是寻找阳光地带被晒成古铜色皮肤的欧共体旅客；	1989
国家经贸委结合国内企业使用软件的文化特征和思维习惯，经过综合评测，认为ＵＣＷＩＮ３．１和ＵＣＤＯＳ３．１属目前国内水平最高的中文操作平台之列，最有可能实现从ＤＯＳ中文平台向ＷＩＮＤＯＳ中文平台的无缝对接和流畅过渡，故决定选择其作为“金企工程”应用软件的中文环境。	1995
反之，非自力更生型的引进，则意味着引进者只会利用引进的设备生产同样的产品，而不能消化、吸收其中的技术并创造自己独特的技术。	1987
从美国传来了她的声音：	1991
中州化纤厂研制开发的新型滤嘴材料——聚丙烯丝，手感柔软，丝束均匀，无毛边现象，易于开松，成棒率高，嘴棒硬度、吸阻符合工艺要求，专家认为，完全可以替代醋酸纤维素丝。	1990
纳戈尔诺—卡拉巴赫自治州虽在阿塞拜疆共和国内，并不与亚美尼亚接壤，但80％以上的居民是亚美尼亚族人。	1988
中央军委副主席刘华清代表在发言中说，当前压倒一切的头等大事，就是维护国家的稳定。	1990
贝·布托在此次访问中再次提出了这一要求。	1995
关于廉政建设的问题，群众的议论已经很多了，党和国家也下决心抓了，眼下的关键是行动，而且是领导者的行动。	1990
康克清称赞海伦一如既往，为促进中美友好事业的发展而不遗余力。	1991
海军航空兵部队大多数单位驻守在上海、宁波、青岛、大连、海口等沿海主要开放城市。	1988
和谈前后，政府部分解除了对猛虎组织控制区的经济封锁，猛虎组织也释放了部分被俘政府军人员。	1995
坦桑尼亚前总统、南方委员会主席尼雷尔在结束他的欧亚非8国之行后，今天回到这里说，他对此次旨在寻求对新成立南方委员会支持的富有成果的出访是十分满意的。	1987
在建立商品经济新秩序的今天，能否把讨论引向认识商品经济的新格局，在这个格局中再来确定思想工作的新位置。	1988
经过几年的实践与探索，周村区的股份合作制企业已经形成了五种类型：	1993
农电负荷属于三级。	1994
本报石家庄４月２４日电记者陈国琦报道：	1993
一些退休的老同志还全天在厨房打下手，或当餐厅服务员。	1987
打击假冒伪劣最大的障碍是地方保护主义。	1994
也有利于审判人员总结经验，提高审判经济犯罪案件的业务水平。	1991
明智的做法是趁早搬出来，争取群众谅解。	1990
李鹏祝马拉总理和夫人一行一路顺风，并欢迎他们今后有机会再来中国访问。	1990
承包后，刘振枢搞起了饮料、果酒生产和进行饮料技术设备的转让。	1987
据报道，玻利维亚正在尝试通过内河经巴拉圭和阿根廷建立一条通向大西洋的通道。	1987
我国副总理田纪云去年访问了苏联。	1990
酒后犯罪的特点，一是犯流氓和故意伤害罪的居多，这两类案件占酒后犯罪的76％；	1988
“你懂技术，人又聪明，只要好好干，不怕没出路。”	1991
他说，社会治安的根本好转，关键是依靠各行各业齐抓共管，依靠广大人民群众，搞好群防群治；	1991
新华社巴格达４月６日电伊拉克外交部今天发表声明，再次要求土耳其政府撤回它在伊北部围剿库尔德工人党游击队的军队。	1995
民主德国选手在单杠上的空翻越杠一个赛一个，保加利亚选手的吊环大回环接倒十字做得横平竖直，这些不都预示着男子体操比赛的激烈抗衡在所难免吗？	1988
他们还吸收地方有关部门人员参加这项活动。	1988
目前，校办工厂生产的果酒已经进入深圳、哈尔滨等地市场。	1987
1956年，北京。	1992
就是党有威信，有战斗力和凝聚力，所以号令一出，雷厉风行。	1993
一个人能够做他应该做的事情，而不被强迫去做他不应该做的事情。”	1987
省里组织千家企业评政府，寻求解答《企业法》落实的难点。	1994
农业部的领导向专家们颁发了证书。	1993
半年多过去了，为什么新中乡党委书记、乡长等人的违法行为迟迟得不到司法机关的处理？	1988
办实事在某种意义上也能起到一些教育作用，但是，提高农民社会主义、集体主义觉悟，决不是简单地办几件实事就可以奏效的。	1991
由于日美、日欧经济摩擦十分激烈，预料与会各方将各持己见，人们怀疑会议能取得重大进展。	1987
高等院校图书馆在书刊涨价的冲击下，更是度日维艰。	1990
在作出决定之后，主动征求意见，完善措施，共同验收。	1988
广东省湛江军分区柯炽明（左五）等9位离休干部，利用部队空余营房办起了“湛江市振兴中学”，已为地方500多名初中毕业生提供学习机会。	1987
他忘不了服刑前，当他那含辛茹苦的寡母，携带着他的幼弟小妹，从湖南老家赶来见面时，是劳志葵体贴入微地请人为他理发更衣，并掏钱安排他们母子见面；	1991
这些工程取得的成就是与全国各行各业的大力支持和通力协作分不开的。	1990
新华社索非亚４月７日电（记者侯凤菁、谢学敏）保加利亚议长布·森多夫７日在索非亚会见了来访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。	1995
“许多基层站电话撤了；	1994
刚开始，三十六行都干遍，摸爬滚打，可谓尝尽酸甜苦辣，依然是光棍一条。	1995
佩尔菲利耶夫同时表示，“苏联不允许从事导致建立两个中国或一中一台的行动，反对同台北进行任何官方接触，换句话说，苏联不可能同台湾当局建立任何形式的政治关系。”	1990
现有的改革措施，包括厂长负责制，企业承包，外贸承包，区县财政包干办法等，在１９９０年都继续坚持执行，在实践中完善。	1990
本公司虽是经国务院批准的全国性金融机构，但不办理一般的银行存款业务，也不办理短期的商业流动资金贷款。	1986
其实，孔凤扬并不是只争个“开工第一”就满足了。	1994
在中心户内设机构、订制度、办园地、备各种材料。	1991
但他又说，社科、科技两家携手办书市，效果很好，不仅可以互相提携，也方便了读者。	1988
遵照周恩来总理生前作出的“要尽快把全国古籍善本书总目录编出来”的重要指示，近２０年来，国家古籍整理出版规划小组和文化部图书馆司先后组织数千名专家、学者参与了这项有史以来第一次对我国珍贵古籍进行大规模清理与编录的浩大工程。	1995
二是绝大部分人目前仍在第一线工作，占所有人员的百分之九十四。	1993
交通管理和公路部门清理路障、设立路标的工作已基本完成。	1991
过去和现在他都是中国青年学习的楷模。”	1987
据新华社北京七月十三日电（记者张锦胜）今天发布的统计公报指出，今年前五个月全国工业经济效益综合指数比上年同期提高十三点八九，其中由于生产规模扩大带来的规模效益影响已达四点九六个，占百分之三十五点七。	1993
曾莲英死了，曾祥青要坐牢，刘善斌要受处分。	1988
其中一个重要因素，是原油及原油产品价格暴跌，原料价格市场疲软。	1989
安德烈奥蒂一行是昨天下午由桂林抵达广州的。	1991
去年１０月，政府和猛虎组织曾举行了第一轮和谈。	1995
《工人事业报》的另一篇社论呼吁有关部门采取坚决措施，严厉打击不法行为，并号召党团组织、学校、社会团体和家庭，要切实加强思想工作，维护社会秩序，使人民在良好、安宁的气氛中生活和工作。	1988
中国人民银行在向本公司颁发的“经营金融业务许可证”中规定：	1986
“学术民主”、“创作自由”，只有在安定团结的条件下，在有秩序的社会生活中才能实现。	1990
沼液通过管道进入农田作肥料，沼渣则送进村办饲料加工厂加工成颗粒饲料，喂鱼喂鸡。	1993
“他住院了，指挥部的工作怎么办呢？”	1994
所谓“撤军”只不过是部队换防。	1987
在总结经验的基础上，抓紧制订《公司法》和《国有资产法》。	1993
在治理整顿进入攻坚阶段，改革仍在积极进取。	1990
我对施氏评价很高，钦佩他的敬业精神，真是两眼一睁，忙到熄灯。	1993
要把利用外资改造老企业与搞好国有大中型企业结合起来；	1995
中国政府陪同团团长、民政部部长崔乃夫，上海市市长朱镕基会见时在座。	1990
观众在电视上没看到假冒伪劣产品，也没看到销售假冒伪劣产品者的面孔，却看到了销售假冒伪劣产品者畏惧正义的灵魂。	1994
“民知其母，不知其父”，同母系氏族社会的特点相合。	1986
会场四周摆满了花圈。	1986
财政上要花钱的地方很多，光等着市里补偿也不现实。	1993
生产棉秆浆采用亚铵法制浆工艺，蒸煮废液内含氮、磷、钾和有机质，是很好的优质复合肥料，可以直接灌溉农田。	1986
据南非报纸今天报道，南非联合民主阵线发表声明，反对南非当局关于建立一个有黑人参加的“全国顾问委员会”的建议。	1987
他以年逾八旬的高龄，坚持笔耕数年，完成了这一党史著述中独具特色的力作，所表现出来的惊人毅力、高度事业心和崇高革命精神，是感人至深的。	1993
其他棉花收购站为了多收棉，也只好抬级抬价。	1994
１９８５年底，村里帐面可用资金只有２．７４元。	1993
给县委书记党内严重警告处分，县长行政记大过处分，并限期整改，否则撤职查办。	1994
警方人士说，这两名阿富汗特务是在巴基斯坦西北边境省的一个村庄被捕的。	1987
当然，孟德斯鸠的解释是有阶级局限性的。	1987
以湖南省为例，１９９３年春季畜禽免疫总头（只）数比上年下降９．７％，其中猪瘟免疫密度降低６．２４％，绝对头数减少５．３４％；	1994
军事科学院政委王诚汉致开幕词。	1986
6月6日，在抚顺市中级人民法院审理下，公开拍卖这家破产企业。	1992
进口空调器加贴标志不多的原因主要是由于我国空调市场近年来迅速升温，形成热销，而大多数国外厂商对此估计不足，迟迟未向国家商检局申请安全质量许可，部分进口商置我国法律于不顾，私自进口未经商检局安全质量许可的产品。	1994
李岚清在去年５月视察时指示说：	1995
培养建设社会主义事业接班人，是关系到民族素质、国家兴衰、长治久安的极其伟大的任务。	1990
国家复兴党候选人费尔南多·科洛尔·德梅洛和劳工党候选人路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦得票分别居第一位和第二位，由于得票未超过半数，因比巴西下一任总统将从这两位候选人中通过第二轮全民投票选举产生。	1989
每一次大的困难出现，党员干部都做到了身先士卒。	1994
据统计，过去一年全国共颁布省级地方性水法规和规章５０余件；	1995
上下班小车接送，地直机关一年小车油费２３万元；	1990
这是李登辉在接见一批海外学者时谈的。	1988
由于照相排字机的发明，树脂版的出现，轮转胶印技术的提高，印刷方法将由凸版印刷向胶版印刷转化。	1986
南朝鲜的“总统”竞选定在12月举行。	1987
《中华国威》卷包括“古代科技”、“现代科技”、“体育”、“军事”；	1993
承包期间，老边谢绝了全体职工给予他重奖的请求，从不多拿一丁点儿报酬。	1993
１９９０年起，从村办企业中陆续选送十几名职工，到高等院校定向学习；	1993
据初步统计，今年10月以来，该矿就有130多处无证采金点。	1987
相隔几万里，墨城会亲朋。”	1989
（记者郭说传）屹立在我国东海之滨的港口城市宁波，与美国东海岸的重要港口城市威尔明顿结为友好城市。	1988
据塔斯社今天报道，苏共中央政治局会议认为，就中苏边境地区的武装部队和装备共同平衡地削减到最低限度开始谈判并达成原则协议是十分重要的。	1989
三明两个文明建设成效显著。	1991
除了按照国家产业政策和信贷政策掌握发放贷款外，各家银行都要全面开展清理现有贷款的工作。	1990
美国因在对韩贸易中长期存在逆差，曾多次要求韩国开放汽车、通信、农副产品及金融市场。	1995
该港是澜沧江—湄公河国际航道的重要港口，也是云南省乃至大西南通往东南亚的重要贸易门户。	1993
全国有２．４亿人受灾，因灾死亡５７４１人，伤９．９万人，各类直接经济损失达８５４亿元人民币。	1993
江苏省公安机关认真转变作风，坚持“人财物面向基层”，“宁缺机关，不缺基层”，使全省２４００多个派出所的思想作风和组织建设以及物资装备普遍得到加强，战斗力明显提高。	1991
据一九八六年九月斯德哥尔摩欧洲裁军会议达成的协议，举行一万七千人以上规模的军事演习的国家必须邀请其它国家的观察员参加。	1987
职工基本股按照工龄长短、工资级别和岗位职务等条件折股量化到人，对于这部分股份，个人只有受益权而没有所有权，不准转让、买卖和继承。	1993
我们在捷克斯洛伐克访问了两户工人家庭。	1987
会谈将于明天晚些时候正式开始。	1988
5年前自己盖了这栋120平方米的3层小楼，一楼作车库、储藏室，二楼是客厅、餐厅、活动室，三楼是起居室。	1987
铁道部副部长孙永福１月１７日亲临河北唐山市，主持召开了京山压煤改线工程现场会，听取了建设、设计、施工单位的汇报，决定在铁路基本建设投资缺口很大的情况下，挤出资金，确保京山压煤改线工程于今年９月底正式交付运营。	1994
为了持续稳定地发展我国粮食生产，国家从１９８３年开始到去年年底，拨出专款，采取中央与地方联办，投资与效益挂钩的办法，根据我国种植业发展的行业规划，有计划有步骤地在主要产粮区选建了２５３个商品粮基地县，目前大部分商品粮基地县进入了投资效益发挥期，粮食连续几年稳定增长。	1990
没有这个前提，今天这儿搞动乱，明天那儿闹分裂，中国的光明前途就会被断送。	1990
当然，进入新技术时代，传统产业不能依然故我，而应力求革新，特别是传统产业与新兴技术的“化合”，将成为发达国家今后经济发展的主要支柱。	1987
可他，功在身，权在手，却不变初衷。	1992
他说，在委员会第三次会议上，双方将研究落实已经商定的合作项目，并探讨扩大合作的途径。	1988
以往，人们多是从作家、记者的笔下去了解体育冠军们的生活；	1987
另一方面，有些饭店、酒馆制度不严，虽然店中挂着禁止酗酒的牌子，实际上却无人管理。	1988
我国每年适箱货源６０００万吨，采用集装箱运输的只有１２００多万吨，远逊于发达国家，因而，这一阵地大有任君驰骋之势，他要让新疆的集装箱运输尽快实现现代化、国际化和集团化，他要把公司变成一只创利过亿、跨国经营的大“集装箱”……	1993
为此，社会主义民主政治对于人民应当是公开的政治，开放的政治，人民应当随时了解国家的政治进程，国家的政治决策应当民主化，人民对国家政治机构要有健全的监督系统，政治权力不应过分集中在少数机构和工作人员手中，而应当适当分散和互相制约。	1986
一要抓好金融性公司和其他非银行金融机构的清理整顿，取缔私人银行和钱庄。	1990
不少法院干警办这类案件时，一般由厂长、经理或采购人员陪同，出门带专车、坐飞机、住宾馆等十分普遍。	1990
为每户村民订两份科技报纸，由村办小学学生组成“红领巾送报队”，送到村民手中。	1993
李铁映提出，今年社会保障制度改革的重点是养老、失业保险制度，要进一步扩大和深化。	1995
要不，他会亲自接待你们。”	1994
近年来，武警广东总队先后担负了与经济发展密切相关的火车站、大瑶山隧道、发电厂、变电站、通信枢纽、油库、铁路桥梁执勤和深圳、珠海、汕头3个经济特区的武装巡逻任务。	1992
我结婚已经三年多了，丈夫单位没有住房，如果按其它条件，我完全应该在厂里分到住房，但就因为是女职工，只得长年租房住。	1994
罗伯特对中国改革开放所取得的成就表示赞赏。	1993
劳动密集型的乡镇矿业具有投资省、见效快、效益好、就地就近、农矿结合等特点。	1987
除新闻纸之外，凸版纸、胶版纸、涂料纸、铜版纸等都将向轻量化发展。	1986
戴松恩同志是全国政协委员、民盟中央参议委员会委员、中国科学院生物学部委员、中国农业科学院研究员、中国农业科学院研究生院副院长。	1987
资本主义经济经常处于需求不足、产品相对过剩状态。	1987
在这些投诉信中，反映电冰箱的主要质量问题是不制冷、噪音大、温控失灵、箱体变形生锈。	1987
要按照十三届五中全会和七届全国人大三次会议的精神，搞好治理整顿和深化改革，使国民经济持续、稳定、协调的发展。	1990
１０月２８日，该案递交最高检察院。	1995
市国有商业系统有４万多平方米的商业网点设施先后被拆除，占全部网点的一半以上。	1993
他用“中国地方很美丽；	1986
但由于改革的方向正确，改革措施逐渐配套完善，这项改革已经得到了人们的理解和支持，承受力大大增强。	1995
解放后，他长期从事农业科研技术行政领导工作，把毕生精力都献给了祖国的农业科学事业。	1987
北京12中队袁翔获个人特等奖，云南队唐毅亭、北京东方队王春燕、北京12中队吴越获一等奖。	1987
参加会见的尼中友好协会主席普尔纳·巴哈杜尔说，中国总理这次访问，进一步加强了尼中两国的友好关系，为尼中关系谱写了新的光辉篇章。	1989
１９９２年更是喜事盈门：	1993
丝织厂夜以继日地开工，工人们在机器前穿梭似奔忙。	1988
中国机械设备进出口总公司总经理洪福有和巴基斯坦水利电力发展总署主席扎希德·阿里·阿克巴·汗在合同上签了字。	1991
面对书刊大幅度涨价，有的基层图书馆没有把有限的购书经费用在刀刃上。	1990
目前我国生活用纸不仅品种少而且产量低，1980年仅占纸张总产量的3.74％，而同期日本已达9％。	1986
在调解一起国营企业间的２７０万元纠纷案时，经戴同鑫多次做工作，双方同意分担其中的２６７万元。	1991
他的高超的指挥艺术和作战谋略，他的精辟独到的军事著述，是毛泽东军事思想的重要组成部分。	1986
胶版印刷纸类比重增加，凸版印刷纸类比重相对下降。	1986
经过全面推进，截至１９９２年底，全区的股份合作制企业达到了１０９７家，９５％以上的乡村企业、区属工业和国合流通企业以及９０％以上的街道校办企业实行了股份合作制。	1993
目前，灾区人心稳定，社会秩序良好。	1993
顾秀莲说，农业要上去，支农工业就必须先行。	1995
“赚了钱，别瞎折腾了，自个儿吃好玩好，给大伙多买房多发红包。”	1993
参加这次盛会的，有来自十多个国家和地区的三十七家公司以及我国的七十多个单位。	1986
他深信，只要双方本着尊重、平等协商、实事求是、求同存异的精神，就一定能使这次会谈顺利进行，并取得积极成果。	1993
贾亦斌在讲话中谈到海峡两岸当前的关系时说，近些年两岸关系由紧张走向缓和，从隔绝走向交流，预计今年台胞来大陆探亲、观光、经商等将超过１００万人次，双方间接贸易额将达５０亿美元。	1991
在谈到他对哈布雷态度转变的动机时，古库尼说，基于对乍得目前情况应采取现实主义态度。	1987
这些进展，对于饱受冷战核威胁之苦的各国人民无疑是件好事，然而，如果以为天下从此太平，那就未免太天真了。	1995
我们党历来十分重视研究历史。	1993
△阿富汗全国伊斯兰阵线负责人盖拉尼成为阿七党联盟新领袖，前领袖希克马蒂亚尔的任期是14日届满的。	1988
但八运会也保留了武术、女足、女子举重、女垒等优势项目。	1993
本公司收到上述材料以后，将在四十天内完成评审工作，并通知申请者评审结果。	1986
１２月１９日，俄军同车臣武装激战，俄军向格罗兹尼等城市发射导弹，市区及总统府被炸。	1995
他说，李鹏这次访问必将进一步加强尼中两国亲密友好的关系。	1989
中华人民共和国成立后，他致力于部队的革命化、正规化、现代化建设。	1993
愿意支付法院办案差旅费的，大多是本地的作为原告方的当事人。	1990
钱其琛说，我们注意到保加利亚各个党派和历届政府都主张同中国发展关系。	1995
我们还将根据各方人士感兴趣的课题进行多方面的合作。	1986
据报道，自游击队11日晚发动强大攻势以来，游击队和政府军至少有1000多人丧生，1000多人受伤，另有1000多居民在战火中伤亡。	1989
声明要求制宪议会反映人民的集体意志，按照联合国关于纳米比亚独立的435号决议，在不受任何外来干涉的情况下，拟订和通过一项使纳米比亚享有主权的宪法，决定政府各级权力机构，并按照联合国作出的纳米比亚于明年4月以前独立的决定，确定独立的具体日期。	1989
他们还在职工中开展了“爱祖国、爱企业、爱岗位”活动，激发职工爱岗敬业热情。	1995
上级主管部门应帮助产棉区，做好协调、监督工作，防止棉花收购中抬级抬价带来的负效应。	1994
追悼会后，胡耀邦、邓小平、陈云、彭真、徐向前、聂荣臻、乌兰夫等同志，向刘伯承同志的夫人汪荣华和亲属们表示亲切慰问。	1986
根据设计方案，这座大厦的建筑面积为1万平方米。	1989
毛猪收购价如风筝断线一个劲向上窜，收购数却依然一个劲往下跌。	1987
有人幽默地说，这叫用“利诱”冲破“威胁”。	1991
声明说，通过谈判解决南部问题，实现国家的统一与安定，是苏丹政府的战略目标。	1989
乍看书名，好像都属观光旅游，实际写的却是当年侵华日军在中国暴行的真实记录，读来令人深思。	1995
王厚立宣布，今年9月中国政府将同联合国在北京合作举办一次关于开发和应用通信系统的国际讨论会。	1988
根据中央的统一部署，搞好中央和省级政府机构改革。	1993
比如，不管大小会，都是台上台下，等级森严，领导和群众截然分开；	1990
1977年以来，全县出现了办矿热，县、区、乡、村、个体一齐办矿，使县矿业生产出现了高潮。	1987
一位退下来的省委领导到邢台某县考察工作，看到这里的好政风，很赞赏李明珠的胆识，便挥毫题字，托人捎给李明珠一幅对联：	1990
让柬人民自己决定自己的前途。	1988
驻藏部队在戍边的同时，积极投入农业开发，开荒种粮，养猪种菜，内地的先进技术一旦在西藏实验成功后，他们就采取扶持或无偿援助等形式向当地农牧民传授。	1992
湖南省人大常委会制订了全国较早的一部计划生育地方性法规《湖南省计划生育条例》，于１９９０年１月１日正式实施。	1995
江总书记的重要讲话，对海协今后的工作具有长远的指导意义。	1995
对非经营性用地，仍按行政划拨的政策管理。	1993
本书还尽量注意了弥补同类书籍中的某些薄弱环节。	1986
为了将已签订的省际粮油购销合同落实到经营企业，商业部将于四月上旬在南京召开一九九三年度全国粮油交易会。	1993
他们在两名已入选国奥队的主力率领下，控制中场，轮番攻击，频频射门，然而得势不得分。	1991
加强信息、咨询服务机构建设，逐步形成信息、咨询网络；	1993
新华社科威特一月二日电（记者喻开元）阿拉伯联盟秘书长马吉德今天抵达科威特，开始他旨在促进阿拉伯内部和解的海湾三国之行。	1995
陈兴泰讲了这样一个有意思的事例：	1991
如果法制完备和健全的话，暴乱可能不会发展到这样大的规模。	1989
四、着眼于大企业和地方经济的融合，是组建和发展企业集团的要义。	1991
道理很简单，蛋糕做大了，大家都能多分。	1991
刘华清代表当年在延安生活和战斗过的老战士，向由当年观察组成员赫伯特·希切率领的访华团表示热烈欢迎。	1991
１０名一等奖获得者是：	1993
“工作是大家做的，这荣誉和待遇我不能要。	1990
泰国最高法院将于近期审理拉那娃丽母子被害案。	1995
这两件事或许是偶然的巧合，但却反映了一个明明白白的事实：	1995
会议强调，双方都希望两国边界变成和平与友谊的地带。	1989
１０月１日，新上任不久的警察总监朴·汶耶真拉警上将宣布成立追查沙特珠宝案查办团。	1995
在深圳等城市进行建立科技基金、风险投资公司的试点。	1993
上海把企业改革作为今年深化改革的重要区域，以增强企业在治理整顿攻坚阶段战胜困难的能力。	1990
加拿大海军第二驱逐舰中队司令加奈特上校率领的“休伦”号和“雷斯蒂古什”号驱逐舰今天上午来到青岛军港码头。	1988
不知从什么时候开始，人们就普遍用数字来概括某项活动，譬如三好、四勤、五满意、六做到、七不准，……	1986
李鹏在回答有关中尼双边关系的问题时说，中尼都是发展中国家，在顺利的时候互相支持，在困难的时候也互相支持。	1989
可就在这节骨眼上，他那因伤人致残而正在服刑的儿子，突然回家了。	1995
但是，在促肝细胞生长素试生产期间，就发现有十多家科研机构、药厂和个人进行非法生产销售。	1993
从今年开始，就要采取措施，适当集中资金，朝着这个方向逐步前进。	1989
从此，马北走上了经济建设的快车道。	1994
现在，上海的药农们每年可为全市中药供应提供百分之二十左右的货源，缓和了中药供应紧张的矛盾。	1987
东风集团的这句“广告语言”，气魄可谓大矣。	1991
根据正式编成的1988年国家决算，总收入为2628.02亿元，总支出为2706.57亿元，收入和支出相抵，财政赤字为78.55亿元。	1989
记者张书政报道：	1986
中国注视着东欧局势的发展，希望有利于稳定与和平。	1989
苏联不仅在撤军时为喀布尔政权留下了大量军事装备，而且表示撤军之后将继续提供军援；	1989
有的把家里的积蓄拿出来当作厂里的流动资金；	1994
他说，中美之间需要增进了解，有了更多的相互了解就会增加彼此的信任。	1993
1979年至1984年国家安排的住宅投资为七百亿元，约占建设总投资的20％；	1987
我们不能怕这个，共产党人做工作，都没棱没角的，社会还怎么进步！	1990
由于资源被分割破坏，安全生产无保证，正常生产秩序受到严重干扰，尽管全体职工做了很大努力，黄金产量仍比去年下降25％以上。	1987
所有企业都必须在留利中划出一定比例用于补充自有流动资金，因价格调整引起原有库存升值而增加的收入，必须全部转作自有流动资金，使企业自有流动资金的比例逐步达到３０％。	1990
本书作者则能探幽索微，通过对入会者逐个考察，阐明强学会是一个主要由维新派和帝党相结合的松散的政治团体；	1986
接连三次住院开刀，胆结石，动脉硬化，糖尿病……	1993
而今形成了核心层、骨干层、协作层三个层次；	1991
症结在哪里？	1989
改革开放是个总方针、总政策，首先要稳定，不能动摇。	1990
为纪念邓小平同志为国家信息中心题名五周年，讨论如何加快我国信息、咨询产业发展，更好地为建立社会主义市场经济服务，国家计委今天在人民大会堂举行座谈会。	1993
尤其是今年最有希望增产的胜利油田，因遇到洪水、冰雹等自然灾害，上半年欠产较多。	1989
建国以后，在党的双百方针指引下，西周封建说、战国封建说、秦汉封建说、魏晋封建说以及其他各种社会分期说的古史分期讨论也随之开展起来。	1986
民政部会同财政部拨出灾民生活救济费１１亿多元，有关部门拨出柴油７万吨、钢材５．４万吨、水泥１０万吨、汽车５００多辆及大量其他物资。	1993
交通运输四通八达，有六条铁路干线、五条公路干道、十八条国内民用航空线在此交汇，铁路网密度居全国第一。	1986
据在家值班的副经理李庆繁介绍，公司还专门成立了第三产业办公室，办起三个饭馆，同农民合资建水果加工厂，开展汽车修理业务，从事熟食加工，搞烟酒批发……	1987
平时培养队员大胆、心细、耐心的作风；	1991
此人曾深深地卷入了美伊武器交易和美国向尼加拉瓜反政府武装提供援助的事件。	1987
对于必须在现场灌注的，他们采取加盖帐篷、火炉升温、热水拌合混凝土等措施，将露天作业变为室内施工。	1994
列宁针对沙皇政权的反动性，提出无产阶级夺取政权后要把政务的“完全的公开性”作为“广泛民主原则”的两个必要条件之一，认为“没有公开性而来谈民主是很可笑的”（《列宁全集》第五卷第四四八页）。	1986
这是因为，多发行的货币可以集中发行，而货币贬值在一般情况下则是随后分散地逐渐表现出来的。	1987
１９８３年，每个县级图书馆平均购书４４１７册，１９８８年仅购书２０４１册，不足１９８３年的一半。	1990
记者刘爱成报道：	1987
他们通过灵活多样的教育形式、丰富多彩的系列主题活动，丰富了职工的业余文化生活，陶冶了情操，收到了很好的教育效果。	1995
据不完全统计，去年，他们共出动２００多万人（次），飞机、舰艇１３００多架、艘（次），车辆４．６万多台（次），抢救转移群众２０多万人，抢救物资１１６万多吨。	1993
在众多的被动吸烟人群中，受害最深的是生长发育最旺盛、抵抗力比较弱的儿童。	1987
埃及《消息报》十六日报道，一艘苏联军用拖船和另一艘支援舰十五日通过苏伊士运河驶向海湾。	1987
△苏联驻黎巴嫩大使17日宣布巴解组织执委会主席阿拉法特将于年底前访苏。	1987
为了提高对外交通运输力，已在浦西与浦东之间建造了两条越江隧道，目前正在积极建设或筹划建设南浦大桥、外高桥新港区和电厂等。	1990
晋冀鲁豫四省是重点产棉区，当地政府先后致函轻工业部，希望能为棉秆寻求工业用途。	1986
今天受到表彰的还有在领导这两项活动中做出突出贡献的省、厅级领导干部一百名。	1994
当前，认真学习这些论述，对于团结全国人民，保证我国政治、经济和社会长期稳定发展，有着重要的指导意义。	1990
9时许（当地时间），李鹏和尼泊尔首相什雷斯塔登上检阅台。	1989
这３万公斤月饼是阜南县委、县政府受阜阳地委、行署委托专程送往濛洼灾区的。	1991
美国副总统戈尔最近访问了俄罗斯，双方商定从今年起将互相交换各自核武器库储备情况的秘密资料。	1995
然而，就目前情况来看，这两个条件都还不具备。	1989
根据协议，进出口银行将于９月２０日首次发行金融债券１７亿元人民币，由中国银行独家认购。	1994
工作人员回答说：	1991
与此同时，旨在分流机关干部，转变干部作风的“三三制”工作法在全市机关推开。	1992
灾区各级民政部门在安排受灾群众生活的同时，积极组织群众开展多种形式的生产自救活动。	1993
延安市电力局供电服务公司经理李世轩是这次改线施工的负责人，违章作业，越权停电，对严重影响防汛工作负有直接责任，给予党内警告和撤销公司经理职务处分；	1987
据外电报道：	1987
这个价，比实际成本价便宜2.26元，甚至比每公斤毛猪收购价还低0.40元。	1987
这次会议是由国家外国专家局、中国电子工业发展研究中心、东北工学院软件研究与开发中心联合主办的。	1993
二，我国汽车工业散、乱、差的问题，多少年来，许多人为之头疼，而东风集团则为解决这个问题趟出了一条路子。	1991
唉！	1995
海军航空兵部队认真研究开放地区部队出现的新情况、新问题，解放思想，改革政治教育，促进了新时期部队的全面建设。	1988
不少图书馆为修补被毁坏的图书花费大量人力物力，一些被毁的珍贵孤本也无法修复。	1990
否则，不仅会造成国家财力物力的巨大浪费，而且会直接影响国家粮食增产总体规划的实施。	1990
双方的立场过去是针锋相对，今日依然相去甚远。	1989
西北电管局以延安“停电事件”为教训，对全系统的行业作风问题进行了全面检查，从治本入手，切实而有效地开展端正行业作风的教育活动。	1987
食甚三时十八分；	1986
他成功了，他以音色甜美、运弓连贯、感情深沉细腻的演奏风格，成为饮誉中外的二胡演奏家。	1992
（记者朗杰、罗政）武警水电部队最近全面进点承建西藏重点工程——羊卓雍湖抽水蓄能电站。	1990
本书则通过综合考察，说明洋务派创办的各种新式企业和西式学堂是一种开山辟路的社会实践活动，这些企业和学堂的出现，“为中国近代工交企业的发展打下了初步基础，为西学的传播和中国科技的发展提供了一定的条件，为我国近代工业的发展积累了科技资料和造就了一批技术力量”。	1986
一是制定政策，要注意连续性和相对稳定性；	1991
（记者万武义、通讯员林生、天乐）延安市“停电事件”的主要责任者——延安市电力局供电服务公司的一位经理和两位正副局长受处分。	1987
同时，在行使宪法和其他法律赋予的权力时，也不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法权利。	1990
为了赶在全国清理“三角债”工作会议以前拿出试点成果和经验，辽宁省、大连、沈阳、辽阳、本溪等市的负责同志夜以继日地坐镇督战，通过现场办公等形式，逐个环节组织落实，确保资金及时到位，及时运转。	1991
初看众说纷纭，实则惊人一致，一句话：	1991
获亚军的分别是南朝鲜男篮、苏联女篮。	1991
这两年，由于注重科学，经营有方，甘蔗年年大丰收，年收入达十多万元。	1995
据两伊公布的数字，在押战俘达8万人。	1988
共青团在广东的工作可以比内地更开放、更大胆。	1988
逐步放开粮、棉、油等农产品价格。	1993
今年３０多岁的张玉良，由农民成为标准件五厂一名普通工人，后来刻苦钻研技术，搞成功了多项技术革新，其中一项革新使工效提高４倍多，每年可为村里增加２０多万元财富，被破格提拔为标准件五厂副厂长、模具分厂厂长。	1993
有条件的地区，要逐步建立社会医疗保险体制，保险基金实行国家、用人单位、个人三方共同筹集，扩大医疗保障覆盖面，提高社会化程度。	1993
在这种情况下，是主动出击，“抢”占市口？	1993
产品质量、技术水平、经济效益普遍提高，纸张品种大幅度增加。	1986
光大国际交通工程总公司是一个技术、管理、知识、资本、信息密集的综合施工企业。	1995
因此可以说，阿富汗的新政府短期内还无法建立起来。	1989
遍布世界的华侨、华人，也有许多来自台湾。	1995
泰老双方分别根据法国和美国绘制的地图，宣布对包括班伦克劳村和普绥道峰在内的80平方公里的领土拥有主权。	1987
王兆国在接受采访时说，海峡两岸隔绝了４０多年，“汪辜会谈”作为海峡两岸有关方面授权的民间团体领导人的首次会晤，对两岸关系发展将有积极的推动作用。	1993
聂卫平说，人总得要有那么一股不甘落后的“气”才行。	1987
成绩非常显著，”这三句话概括了代表团对这次访问中国的印象。	1986
另外，交通部和西藏交通部门还将出资改造７２座道班危房。	1995
为保证药品的生物活性，生物制剂在选料上要从新鲜的乳猪肝脏中提取，提取时间、原料有严格要求。	1993
自由党领袖约翰·特纳保证，他将在未来的四年里增加280亿加元的新开支。	1988
历史上，在共御外敌、抗击强权、捍卫国家主权与领土完整、维护民族尊严的斗争中，两岸同胞凝聚了共同的使命和情感；	1995
两个刚从湖南考来的北大新生合买了一本，说是：	1988
“东风”的作用，人们见仁见智。	1991
女工娜他利娅·弗明娜说：	1988
靠着一片诚心，终于请到了工程师。	1994
据报道，俄联邦军重新部署了兵力和装备，向格罗兹尼市内增派了部队，还在市中心构筑了许多据点。	1995
经叔平委员在会上就治理整顿公司问题发表了看法。	1990
在解放军代表团，发言的代表都进行认真的准备，发言言之有理，论之有据。	1990
劳志葵没有忙于下结论，她反复查证，最后终于查清侵吞公款的正是企图浑水渔利的指控人。	1991
在引导群众发展外向型经济的同时，社教工作队也十分注意发动农民立足当地，开发山、海资源，合理调整产业结构，进一步增强造血功能。	1992
一席话说得那负责人心悦诚服，当即表示：	1991
山东省潍坊市潍城区党委去冬以来开展“七一杯”学技术、比贡献活动，组织农村党员学习科学技术，提高他们带领群众致富的本领。	1991
“赛前的心情当然紧张，毕竟是参加四年一次的奥运会嘛！”	1988
这些锦纹多层布制做的手工艺品，过去人们只从电影中看到过。	1987
并作为中国人民的友好使者，先后到美国、南斯拉夫、朝鲜、西班牙去访问，到香港交流讲学。	1992
以前，国家一直按一公斤0.74元的差价补贴他们厂。	1987
克林顿是在达拉斯城参加美国报纸编辑大会时作上述表示的。	1995
你抓廉政反腐败，就不怕种下蒺藜，丢乌纱帽？	1990
他的革命家风，深为大家所钦佩。	1986
由于发达国家正在进入“信息化”时代，这就使仍处在工业化途中的发展中国家面临着工业化与信息化的“双重差距”。	1987
他们从幼儿园开始就对孩子进行热爱劳动、热爱祖国、缅怀先烈的教育。	1987
记者日前到距武汉市中心１５公里的工地采访，３年前还是一片农田和水塘的土地上，未来的汽车城已初具雏形。	1995
竞争性产业，特别是加工工业的投资决策权应逐步直接交给企业，使企业在国家产业政策的引导下，真正成为投资主体。	1993
于是，他便开始吃方便面，成箱成箱的方便面被搬进了他的家。	1992
这个县地处珠江入海口，有大片的海涂可以围垦建设，配合港口和机场建设，还有大片土地亟待开发。	1993
专门从事食品监督检验工作的刘宏芳工程师告诉记者，一年时间南极街小食品批发市场的状况大有改观，这里的商品总的说来质量不错，我们买的这些小食品回去可以给孩子吃。	1994
人是生产力三要素中最活跃的因素。	1995
地委大院内随即有人来说情，李明珠责问说情人：	1990
总量问题和结构问题并不是平行的两个问题，实际上它们是不同层次的关系。	1990
王丙乾说，当前国家财政面临的困难很多，任务很重，执行中还会遇到一些新的情况和问题。	1989
一是市政府有关部门要配合校方尽快查清坟主和所在单位，以取得有关单位的支持。	1990
本报北京４月１日讯新华社记者韩振军、本报记者蒋建科报道：	1995
据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗中部的克尔曼省二十日发生六级强烈地震，至少已有三人死亡，四十五人受伤。	1989
全省十一个地市中，有七个地市的出口产品产值增长高达百分之二十一点九至百分之四十八点六。	1990
这部五十一万字的新作，系统论述了近代中国1860至1900年间的历史。	1986
本报讯记者林钢报道：	1995
对消费者也有好处，一是能吃鲜菜，二是比从菜贩子手里买便宜。	1994
民主德国领导人埃·昂纳克的夫人、国民教育部长玛·昂纳克和柏林市长埃·克拉克也迎候在街道旁。	1987
傅佑达告诉记者，这间办公室原来是一名县委常委用的，在这个县委大院里算是最好的了。	1988
香港篮球总会会长程万琦9日在香港举行记者招待会，宣布第十二届亚洲女子篮球锦标赛定于10月9日至18日在香港举行。	1988
扩大全员劳动合同制试点范围。	1993
因此，越南所谓的“撤军”并“请东盟国家官员去观看”只不过是越南的宣传和欺骗。	1987
△波兰当局下令关闭格但斯克列宁造船厂，厂方经理拒绝执行这一指示。	1988
李鹏指出，做好劳改劳教工作是司法战线的一项重要任务。	1990
实际上，一旦马格里布各国视经济利益和经济安全超过当前尚存的政见分歧，那末，通过协商不断改善彼此之间关系完全是可能的。	1989
１９９１年底，阿举行第一轮立法选举，结果伊斯兰拯救阵线（简称伊阵）击败执政的民族解放阵线，在已选出的２２８个议席中获１８８席，如果在第二轮选举中再得２８席，即可掌握议会中的多数。	1995
锻炼期满后，经考查表现好的，回机关工作；	1990
怎样才能制止内战，实现和平，是摆在阿富汗各派政治力量面前的现实的课题，也需要来自国际社会，特别是参加国际保证的苏联和美国作出有益的努力。	1989
会场正中悬挂着刘伯承同志的巨幅遗像，遗像下安放着刘伯承同志的骨灰盒，骨灰盒上覆盖着中国共产党党旗，两旁是鲜花和松柏，人民解放军战士持枪肃立守护在两边。	1986
他认为，当年美国总统杜鲁门下令美军向广岛、长崎投放原子弹是为了尽早结束战争，因而这一决定是正确的。	1995
萨利纳斯总统和墨西哥人民正怀着高兴的心情期待杨主席的访问。	1990
本报北京９月１２日讯新华社记者邹清丽、本报记者魏亚玲报道：	1994
他对家属子女，亲朋故旧，身边工作人员，总是谆谆教诲，严格要求。	1986
就是靠了这百亩旱田，他才成了闻名我的家乡广西邕宁县的“甘蔗大王”。	1995
这次访问期间，他将同广东省的领导人商谈万象市和广东省经济、贸易合作问题。	1990
我们一再表示感谢，他说，“我们是兄弟，中国同志满意我就高兴。”	1987
根据这一中医理论，首先采用茯苓等中药复方配制成了“腹水散１—３号”系列药，继而采用冬虫夏草等中药复方配制成“乙肝胶囊１—６号”系列药。	1995
北京军区政治委员刘振华在会上讲话说，刘国庚、王其富等7位烈士为国捐躯的壮举，表现了对党对人民的无限忠诚，弘扬了人民军队无私无畏的英雄气概。	1989
这是我国第一艘大型客轮航行到琅勃拉邦，标志着思茅港已初步具备客货运规模。	1993
国家副主席王震今天下午在人民大会堂会见罗马尼亚国防部第一副部长兼总参谋长斯特凡·古沙少将一行。	1988
凡属可以通过市场或者该由企业解决的问题，要由市场或企业去解决。	1993
现在我国处于社会主义的初级阶段，民主建设才刚刚开始，自由的发展也要有一个过程。	1987
为了保证期货交易所试验的成功，要先集中力量办好一两个交易所，同时要加强对期货市场试点工作的统一指导和监督管理，并抓紧制订有关配套法规。	1993
但是为了加速赶上世界发达的工业国家，也应该发展同西欧和欧共体的关系。	1989
学校的工作包括各个方面，比如说最主要的是教学和科研，但两者比较起来，还是应该把主要力量放在教学方面。	1990
鉴于有家杂志公开出来否定南京大屠杀惨案，他又写了以采访南京大屠杀证人为主要内容的《通向南京之路》。	1995
“西西工程”也称西单北大街西侧改造工程，总投资近十亿美元。	1993
“上面”还有多大的财力和该不该往这口子越来越大的“漏斗”里扔大把的钞票？	1987
看来，理顺被扭曲的价格，使之促进生产发展，反映经济规律的要求，虽然牵扯到产、供、销方方面面，但其方向是不容置疑的。	1987
“开工典礼还没举行，就先干起来了，这真是‘不宣而战’呀！”	1994
同时，组织上百个蔬菜长途贩运大户，到宁夏、甘肃、河南、山西、山东、四川等省区以及省内渭南、陕北等一些产区县大量进菜。	1994
原县外贸局一科级干部1985年受到留党察看二年处分后，工作兢兢业业，成绩十分突出，被评为局先进工作者，重新提拔为机械设备科副科长。	1988
浩然正气，令人肃然起敬。	1986
（《文选》第２１６页）这是实际斗争经验的深刻总结。	1990
多数人说的，是不太正宗的法语。	1989
我国最长的竖幅塔画——《龙的足迹》，前不久在沈阳问世。	1987
按照各地的意愿，还可提供其它各个领域的服务。	1986
如今，学校几乎成了综合商场，学生的学习成绩也因此受到严重影响。	1994
“作为《撒旦的诗篇》的作者，我认识到世界各地穆斯林因我的小说的出版而感到忧伤。	1989
如对调出人员视工作年限、培训情况收取培养费等问题，没有具体执行办法。	1994
（记者张宿堂）中共中央统战部、国务院办公厅今天在北京举行中秋茶话会，招待国务院参事室参事和中央文史研究馆馆员。	1991
郑州工商局克服各种阻力，经过近一年时间的反复查证，问题已基本查清。	1987
四是注意关心他们的生活，进行感化教育。	1988
同时在硬件和软件中采取相应措施做好保密工作。	1994
这两个机构的组成人员或他们的代表参加了会议。	1987
中央爱国卫生运动委员会等5个单位最近发出通知，提出在中小学校、医院、少年宫、托幼机构、母子候车（机、船）室以及其他文娱场所内，凡有儿童集体活动的地方，都应禁止吸烟，使这些场所成为不吸烟区。	1987
相反，如果“政者”不“先禁其身”，不廉不洁，不清不白，那么，“上邪下难正”，“曲上无直下”，廉政建设只能是一句空话。	1990
党组织有什么话我们全听，大家对党相信着呢。	1994
他们要求立即逮捕全斗焕并交给人民审判，谴责南朝鲜当局庇护全斗焕的行为。	1988
一些封建史家把传说中的“三皇五帝”时代说成至善至美的黄金时代，资产阶级改良派还把它说成理想王国的“大同世界”，利用古史鼓吹复古主义。	1986
他指出：	1989
处处不“热”处处“热”。	1988
“我当了一辈子教师，晚年最大的愿望就是想看到家乡小学也能盖起新楼，让孩子们坐到明亮的教室里念书。”	1987
当时，印军方发言人曾对报界说，“正常的演习”正在进行，“预计今年夏季将继续进行”。	1987
没准又会闹出伤人的事来。	1995
希望集团总裁周明陶表示，决不辜负国家经贸委的信任，将严格按协议规定办事，做好后续的应用软件开发、系统维护和系统升级等工作，为国家重大工程建设出力。	1995
贵州工业生产装备较落后，能耗高污染重。	1994
在全党深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的时候，薄老这部新著的出版，必将有助于全党同志“以史为鉴”，更好地领会和掌握小平同志的这一理论，并提高用这一理论指导自己的思想和工作的坚定性自觉性，更好地抓住机遇，深化改革，加快发展，集中力量把我国经济建设搞上去，夺取社会主义现代化建设的更大胜利。	1993
江泽民同志在十四大报告中深刻指出：	1993
去年９月，有一家村办油脂化工厂炼油炉爆炸，当场炸死５人。	1990
新华社北京４月２５日电中国近代史知识竞赛指导委员会２４日在中央电视台大演播厅举行颁奖文艺晚会。	1993
文献资源大量闲置。	1990
我们党确定的“一个中心，两个基本点”的基本路线，是完全符合中国实际情况，得到广大人民拥护，并被实践证明是完全正确的。	1991
日本人还采取“特洛伊木马”的战术，从本土运来零件，在欧洲买下的装配厂里装配，贴上“欧洲制造”的商标，躲过反倾销调查。	1987
努力做好信息、咨询行业的协调工作，充分发挥各部门、各地方和各方面的积极性、主动性，同时，也需要加快规划，加强引导和协调。	1993
李明珠认定，要振兴邢台，必须倡廉肃贪，改变领导干部的形象。	1990
去年８月，省厅领导在深入调查研究的基础上，提出了“精简上层，充实基层，合理调整警力”的决策，经省委批准后很快开始实施。	1991
西安市中级人民法院４月２２日开庭审理熊小伟、西安市华西电子研究所（以下简称华西所）诉陈永新、消费者导报名誉侵权一案。	1993
近年来，一些地方在机构改革中，盲目将防疫部门“断奶”、“脱钩”。	1994
波兰统一工人党中央政治局高度评价中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳对波兰进行的正式友好访问，认为这次访问加强了波中之间的友好合作关系。	1987
为了维持生活，有的教师白天上课，夜间到黑龙江去打鱼；	1994
有人劝李明珠说，有些案子上通天，下连地，形成一个网，谁敢触动这个网，就没有好下场。	1990
这一时期，吕振羽还编写了《简明中国通史》。	1986
特别是经历了去年的政治风波和面对世界动荡的局势，我们更加理解小平同志强调稳定发展的战略意义。	1990
这种艰苦奋斗的作风也教育影响了县委机关的100多名干部。	1988
他之所以来中国采访，“是想了解过去‘日本军国主义’在中国的形象”。	1995
中国社科出版社发行科的王磊，参与组织了本届书市，他分析说：	1988
△美国正式邀请苏联专家观察美销毁化学武器的活动，这一活动将于10月19日在犹他州的图埃勒进行。	1987
流通领域的多种经济成份竞争局面已不可逆转，城市建设也要大步向前。	1993
过去我国仅有一例。	1994
新华书店何以如此谨慎？	1988
第三，全力以赴搞好经济建设，为国家稳定打基础。	1990
然而，现在有些企业对这一经营诀窍却不甚了了。	1986
近几年，不少县级图书馆甚至一年内连一本新书也未购买。	1990
后来这些文章辑成一集，题名《中国社会史诸问题》。	1986
山东许多地区的干部群众，在徐洪刚事迹感召下，纷纷开展“为见义勇为者送温暖献爱心”活动。	1994
欧洲国家乐于参加解决柬问题的进程。	1988
“那是从前，现在变得水平啦”。	1995
浙江省政府号召全省各地立即全面检查中小学校舍，加快危房改造进度，力争在今年底全部排除现有的中小学危房。	1989
总之，怎么能招揽乘客就怎么画。	1988
目前，已修复供水管道３．５公里，３０００余人的吃水问题得到解决。	1993
上述这些人用的电钱，就由那些守本分的人承担。	1994
1987年10月7日，这是中国残疾人教育史上具有里程碑意义的一天，长春大学特教部举行开学典礼。	1992
今年１—９月，该所产值、利润、上缴国家税金均在全国同行业中名列前茅。	1993
目前全国有数以百万计的聋哑人，推广这项新技术会帮助他们摆脱痛苦。	1987
他强调，我们主张和平统一，我们双方都有发展两岸关系、实现和平统一的愿望，没有什么不能坐下来谈的问题。	1993
就拿对动乱的事后处理来说，参与者的情况非常复杂，责的形式也就要因情而定。	1990
１９９０年，党中央、国务院作出了修复昌都邦达机场的决策。	1994
乔石委员长、李瑞环主席分别在会前、会后会见了与会使节。	1993
此外，他们还建议当地党委、政府及主管部门追究这个厂主要负责人的责任。	1987
党的好政策在一个地区、一个县贯彻得好不好，同那里的干部是否廉洁关系极大。	1990
提高社会文明和人们的道德品质是当前改革中的一项重要任务。	1988
他希望这次会谈能顺利进行，取得圆满成果。	1993
在今年3月召开的七届全国人大二次会议上，许多代表对财政问题非常关心，提出了不少批评意见，这些意见都是很中肯的。	1989
要使广大干部群众明确社会主义法制是集中体现工人阶级和人民群众根本利益的，健全社会主义法制是巩固人民民主专政的重要内容。	1990
去年发生的动乱，实际也是破坏文化建设——首先是从全盘否定民族文化开始的。	1990
梭蓬警中将与差罗警中将合作，共同讨论如何才能捉拿到汕滴。	1995
因此，任何人想享有自由，必须首先遵守建立在这个原则基础上的法律。	1987
今年二月间，欧共体决定，对日本复印机以及佳能等照相器材征收百分之二十的反倾销税。	1987
我国无制造现代化铁塔加工设备的历史从此结束。	1987
畜禽防疫队伍之所以出现“网破、线断、人散”局面，经费严重不足是个主要原因。	1994
企业兼并要充分发挥市场机制的作用，按市场规律办事，尊重企业的兼并、联营自主权。	1993
这里每个星期五天午晚两餐、两天开晚餐，总是顾客盈门，生意兴隆。	1987
目前已有近千名毕业生定向分配到农村和边远地区工作。	1987
深圳某商场欠天津某单位７万元迟迟不还，天津这个单位只好投诉法院。	1991
希腊政府和人民对此感到由衷的高兴。	1987
今年2—3月份，根据代表、委员提出的问题，由分管副市长带领有关委、办、局领导，在住宅小区先后四次召开现场办公会，对小区配套建设中缺少商业网点、幼儿园、中小学校舍等问题，逐个落实，限期解决。	1988
对吸烟的学生，应当及时教育，劝其改正；	1987
实践使会理县领导认识到，只放不管，不利于矿产资源的合理开发，也不利于乡镇矿业的发展。	1987
叫读者知道蛇口人把这场议论似乎看成“小题大作”或“无事生非”，值得注意！	1988
四是危害性较大。	1988
要在生产中引入自动化技术，不仅需要有技术方面的基础条件，而且需要有管理方面的基础条件。	1987
因此，建立一支政治和业务素质优良的教师队伍是教育事业的根本大计。	1990
在地方苏维埃的选举中，一向被认为“忠于职守”、按部就班工作的老市长弗拉基米尔·马尔金落选了。	1988
在杭州湾北岸的海盐县，有一个被浙江省人民政府授予“七五模范集体”的村子——庆丰村。	1993
这位领导人是在位于白沙瓦的抵抗力量总司令部对该报特约记者说这番话的。	1988
历时十天的中国内蒙古经济贸易交易会取得了丰硕成果，国内经济技术协作项目引进资金和国内商品成交总额共２２亿多元；	1991
在那个时代里，新型的中国通史的出版，更是为全国学术界重视的一件大事。	1986
巴西这次大选是在本月15日开始举行的，参加总统竞选的各政党候选人达21名之多。	1989
逐步建立适应新体制要求的住房资金管理运行体系，不断巩固和完善公积金制，规范住房资金管理机构的运作，普遍建立抵押贷款购房制度。	1993
欧洲共同体委员会发言人十四日说，捷克斯洛伐克和保加利亚十三日向欧洲共同体正式提出了建立外交关系的要求。	1988
宁安市地处绥芬河市、珲春市两个国家级开放口岸的中心位置。	1993
当他看到墙上还留着当年拴羊用的铁环时，内疚地说：	1988
他毫不介意，第二天揣上几个馕又骑车去找，一次、两次、三次……	1993
《红色权利报》刊登的4篇长篇连载通讯《穿行在春天的中国》，以大量事实介绍了中国特别是首都北京的绿化成就、中国农村改革的成果、深圳经济特区的经济发展以及渔民的富裕生活。	1987
村干部说，这个村有300多户，彼得拉诺夫一家不是最富裕户。	1987
满屋的人既悲恸，又恐慌。	1988
近几年来，农村电价直线攀升，居高不下，有的地方已高达每千瓦小时１元以上。	1994
中央国家机关各部门共２００多人参加了会议。	1993
当然，庆丰人现在种田的方式，已非昔日可比了。	1993
到今年4月，这个基地已训练1800余名民兵，经上级考核，总评成绩均达到优秀。	1988
由外交部副部长田曾佩率领的中国政府代表团和以苏联外交部副部长罗高寿为首的苏联政府代表团参加了这轮谈判。	1988
5月7日，贵州省和广东省的代表联系本地团的工作的实际，谈了看法。	1988
萨马兰奇在信中说：	1993
新华社墨西哥城４月２４日电（记者冯俊伟）中国年轻选手王妍今天在墨西哥北部城市蒙特雷举行的世界杯竞走赛中，以４５分１０秒的成绩荣获女子１０公里赛的冠军。	1993
改革开放以来，我国的畜禽饲养量成倍增长，疫苗不断提价，但国家划拨的防疫经费却没有相应增加。	1994
第三是害怕美日贸易冲突加剧后，日本产品因向美出口受阻而转到西欧市场销售。	1987
其特点是对原来的乡村企业进行清产核资和资产评估，将企业净资产分别折为乡村集体股和职工基本股，同时，职工再根据占有基本股的份额，带资金入风险股。	1993
抚顺市玻璃厂是抚顺市地方预算内的全民所有制企业，主要生产日用玻璃制品和保温材料。	1992
只有当我们切实按照人民是国家的主人、国家一切权力归人民的原则来改革和完善国家的政治体制时，社会主义民主政治才能得到充分发展。	1986
我国与亚太国家和地区的经贸关系日益密切，去年出口额占我国全部出口额的55％，进口额占我全部进口额的50％。	1987
有才识和胆略的企业经营者应当有此眼光。	1995
这些非法活动严重损害了该药信誉。	1993
里斯克特一行是应中国共产党的邀请于昨天抵京来华访问的。	1990
南朝鲜反对党10日在各地举行自全斗焕上台以来规模最大的抗议示威，反对执政的民正党确定卢泰愚为“总统候选人”。	1987
中国人民银行总行和中国工商银行总行协助清欠，并注入了适量资金。	1990
在这紧要关头，50多岁的治保主任杨雅凡，闻讯带领治安队员赶来，他们大声喝斥着，挺身挡在双方之间，隔开了擀面杖和铁锨，制止了可能发生的恶性案件。	1992
西欧人抱怨日本某些产品以低于共同体同类产品百分之四十的价格倾销，这些产品在西欧市场的销售份额已从一九八三年的百分之五十二增加到一九八六年的百分之七十四，而共同体国家的产品销售额却从百分之三十五跌到百分之十一。	1987
记者赖仁琼报道：	1991
收回款时三叔准备给他十万元的报酬，那青年一口回绝了。	1995
改革时代，社会变动中的思想碰撞在所难免。	1988
可县委书记张永诚说：	1988
因而，欧日贸易摩擦很可能会进一步发展下去。	1987
以色列外长佩雷斯说，加沙冲突事件是因双方误会造成的。	1995
一些人这样介绍：	1991
去年11月，他谢绝多家联营企业的签约，走进军营。	1995
总投资由７８亿元增至１０３亿元，资金（包括人民币和法国法郎）俱已落实。	1995
对个别屡犯的，要严肃批评，坚决制止。	1987
国家有关部门正在讨论和制定《中华人民共和国教师法》，这是使教师队伍的建设走上规范化、法制化的轨道，使教师的工作成为受人尊敬的职业的重要措施。	1990
李鹏总理说，中国十年改革为中国人民带来了很大益处，改革开放的一系列行之有效的政策，包括引进先进技术、资金和管理经验的政策，都不会改变。	1989
江泽民、杨尚昆、李鹏、陈云、万里、李先念、徐向前、聂荣臻、乔石、宋平、李瑞环、王震、田纪云、李铁映、李锡铭、丁关根、杨白冰、王平、伍修权、刘澜涛、李一氓、杨得志、宋时轮、张爱萍、陆定一、陈丕显、胡乔木、康世恩、程子华、习仲勋、彭冲、周谷城、严济慈、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、宋健、王芳、陈希同、刘复之、王任重、方毅、谷牧、周培源、马文瑞、卢嘉锡、钱正英，中共中央、中央军委、国防部、解放军三总部、军委纪委、国防科工委、以及周一萍同志原籍省、市、县领导机关送了花圈。	1990
一天凌晨，一个鬼鬼祟祟在小街小巷串来串去的陌生人，引起了老工人李师傅的警觉，只见那人扒扒这家的墙，推推那家的门，形迹十分可疑。	1992
医护人员在进行抢救的同时，制订了一整套心理治疗方案。	1994
稍微了解马格里布历史的人，在马拉加什集团组织成立的欢乐日子里，在挥动长袍木偶以示庆祝的队伍中，会惊诧地发现，昔日５国之间的恩仇积怨在淡化，在渐渐逝去。	1989
图书采购人员跑一个月也跑不过来这上百家出版社，来书市转一圈儿就全齐了。	1988
深圳大亚湾核电站工程动工后，武警广东总队及时部署执勤，很快建立和完善了执勤方案和联防方案，并根据施工进度调整勤务，确保了核电站的绝对安全。	1992
书的作者是日本著名记者、作家本多胜一。	1995
湖南省委、省政府认真抓好大中型企业党政领导的训练、培养工作，以促进搞好大中型企业。	1991
双方都认为在扩大贸易经济联系方面有着很大潜力。	1989
美国商界认为，韩国只是“在原则上许诺开放市场，而在具体项目上层层设卡”。	1995
但台湾当局内部对于进一步放宽探亲政策的“幅度”宽窄，则意见分歧。	1988
于1976年开始动工的这座水电站，最大坝高一百七十八米，总库容量二百六十八亿立方米。	1986
对于畜禽疫病，国内外通用的最主要、最有效的措施是免疫注射。	1994
在劳动人民文化宫的后殿，另一个“书市”——看样订货交易会，5天里一举订出2100万元的图书，这是被全国300余家国营书店及无法统计的集体、个体书商们订走的。	1988
去年底基地建成投入使用后，全市民兵的统一训练，改变了过去民兵训练摊子大、层次低、效果差的状况，同时也减轻了参训民兵和基层的负担。	1988
记者徐宝康报道：	1987
他们以集装箱运输为后盾，很快成立了机电、金属、建材、水产、家电等几家直面市场的子公司，搞起多种经营，眼下正投资４５００万元在乌市黄金地段兴盖一幢１．７万平方米的集联大厦，兼有商贸、娱乐、储运、旅游服务等多项功能。	1993
１９８８年１１月２日，在沈阳及东北解放４０周年纪念日这天，工程兵们保质保量地完成了桃仙机场跑道工程，用心血和汗水，提前一年为东北人民献上一条３２００米长的腾飞“巨龙”。	1994
乔石在福建考察期间，还看望了一些基层公安政法干警，并深入到工厂、农村的一些群众家中，和他们亲切交谈，了解他们的生产、生活和收入等情况。	1991
北京第二肉联厂今年1至10月只收购、屠宰生猪16.1万头，与去年同期的21万头相比，下降30％。	1987
据统计，去年这个厂炼油炉发生爆炸４次，火灾４次，共死亡１７人，重伤７０多人。	1990
他们两人以一百九十七靶打平，加射二十五枪后，布拉西中二十四靶获银牌，肖中二十三靶获铜牌。	1987
他预料还会有更多的国家赞成召开这样的会议。	1995
因此，阿富汗的动乱局面很可能持续一段时间，甚至不能排除内战的危险。	1989
在管理办法上也做了改革。	1993
亚美尼亚共和国最高苏维埃呼吁苏联最高苏维埃讨论解决这个问题。	1988
汪道涵在机场对记者表示：	1993
毁书现象防不胜防，而偷书现象又屡屡发生。	1990
通过广泛的教育，广大农民吃了“定心丸”，消除了怕政策变的疑虑，有力地推动了生产的发展。	1991
还可按照国家规定发行或代理发行股票或债券，办理租赁技术设备和各种咨询服务。	1986
党内主管经济和政治问题的马·沃伊尼亚克辞去中央政治局委员和中央书记职务，中央监督检查委员会主席沃·莫克日什恰克辞去中央政治局委员职务，主管党务、组织问题的约·巴雷瓦辞去中央书记职务，主管科学和教育问题的塔·波伦布斯基辞去中央书记职务，民族复兴爱国运动全国委员会秘书长斯·乔塞克辞去中央书记职务。	1988
“ＧＳ”标志是德国为使机械制造产品达到安全技术质量标准而颁发的国际市场“通行证”。	1995
陪同李总理访问的外交部长钱其琛、对外经济贸易部长郑拓彬、人民解放军副总参谋长何其宗也参加了会见。	1989
“国家计委在新形势下的职能可以概括为：	1993
驻藏部队还在全区开设15个义务服务点，专门负责当地的农技扶贫工作，无偿向农牧民传授技术知识，提供咨询服务。	1992
这一周道·琼斯３０种工业股票指数计上升３８．７５点，即上升１．７％。	1989
这就出了一个问题，如果靠投入很多增加产出，效率很低，那么剩余就很少。	1990
去年５月美俄还同时宣布，两国战略核武器将不再瞄准对方。	1995
这些均对防汛救灾，稳定社会，促进经济发展起到了重要作用。	1995
这个大厂的书记和厂长一齐来说情，还带来上级领导的条子，并且说，只要不开除，我们可以马上调出。	1992
两个晋级指标，给了在基层工作有成绩的同志。	1990
中国政府赞赏保加利亚政府在台湾和西藏问题上一贯坚持原则立场。	1995
不怕。	1990
总之，我们在进行社会主义思想教育中，要坚持思想教育、正面教育、自我教育为主的方针，始终把握住教育活动的正确方向，以求取得实效。	1991
为了满足农业尤其是春耕用肥的需要，我们今年计划生产化肥１．１３亿吨。	1995
李鹏在启程前在他下榻的苏尔蒂旅馆举行的记者招待会上说，在这次3国访问中，他所到之处都受到热烈欢迎。	1989
当晚，新中乡党委书记李承武、乡长宋立清指派乡武装部长万国文带领乡机关干部和税务、治保、烟叶管理员等十余人，分头进行抓“烟贩”的大搜查。	1988
由宋庆龄基金会倡议，14个单位联合举办的“热爱中华，振兴中华”腾飞杯知识竞赛，昨天晚上在北京结束最后一场决赛。	1987
现在南极街小食品批发市场的业户有所减少，但来这里采购的商贩却有增无减。	1994
但要在企业自愿的基础上，根据经济规律进行组织，切忌一哄而起。	1990
对于发展中国家来说，有利的一面，是可以更加有选择地采用新的技术手段和技术成果，来促进智力开发，改善经营管理，提高社会劳动生产率，节约资金和生产中的物质消耗，以提高经济效益并加快发展进程。	1987
五月末亏损企业亏损面为百分之十八点二，亏损企业亏损额上升百分之八点八，上升势头相对减缓。	1993
到１９９２年底，石化总公司炼油能力达到１．４２亿吨，乙烯生产能力达到１９５万吨，使我国分别位居世界第４和第８位，每年可以向市场提供各种石化产品１５００多种、总量超过１亿吨。	1993
这座多功能国际候机楼，高峰小时可处理５至６架大型飞机的起降，容纳１３００名旅客。	1991
本报讯广东番禺市金洲管理区为严防打架斗殴、偷抢嫖赌等现象，成立了一支联防大队加强巡逻站岗，并于去年投资四十五万元，成立了“金洲派出所”配备先进的通讯保安设备，同时成立了“禁赌会”、“禁毒会”，对人员成份复杂的居住区和出租房屋进行重点防范，居民十户为一个联防小组，互相监督，联合巡逻，形成群众性的社会治安网络。	1994
泰国外交部发言人沙洛·差瓦那威叻昨天在这里重申了泰国解决柬埔寨问题的立场：	1988
许多人认为，要按照民主集中制原则完善国家的政治体制。	1986
纵观事件的前前后后，人们不禁要问：	1988
今年７月至明年７月，委员会计划在日本全国１５个会场举办日本著名画家平山郁夫画展，并将征集志愿者赴南京参加修复工程等。	1995
中央经济工作会议又明确了进行现代企业制度改革试点的要求、步骤，建立破产机制，积极解决企业负债和富余人员问题，建立健全社会保障体系等配套改革内容。	1995
安理会十五日上午举行会议，研究了联合国秘书长佩雷斯·德奎利亚尔关于这支部队延长驻期的建议。	1988
两个小时，调解顺利结束，原告、被告都很佩服戴同鑫，一个寄来了感谢信，一个送来了锦旗。	1991
江泽民总书记１９８９年９月在中外记者招待会上说，我们的处理方针很明确，要严格地区分、正确地处理两类不同性质的矛盾。	1990
财政部在《关于国营大中型工业企业提取技术开发费财务处理问题的通知》中规定，对有技术开发任务和消化能力的国营大中型工业企业以及铁道、交通、邮电、民航４个部门的所属工业企业，在保证完成财政上交（或不增加弥补亏损指标）任务的基础上，按企业隶属关系，经同级财政部门审查批准，可按最高不超过销售收入的１％提取技术开发费。	1991
徒骇河流经我市的１２个乡镇。	1994
长期以来，由于极左思潮的影响，在相当一部分人的头脑中没有把稳定当作中国发展的重要前提，甚而企图用无休止的以阶级斗争为纲的“政治运动”来解决中国的社会主义建设问题。	1990
《纪念辛亥革命八十周年书画大展》，今天在福州隆重开幕。	1991
由于皖南事变爆发，吕振羽没有能及时完成下册的编著，一直到1948年我军挺进东北以后，才抽时间和江明同志一起完成了下册的编著。	1986
在下卷中则主要是回顾和阐述我们党为探索适合中国国情的社会主义建设道路所经历的艰难曲折过程，正因为这段探索有成功也有挫折，其经验教训也就更为宝贵和发人深省。	1993
奉化江口一带是３０年代红极一时的“奉帮裁缝”的发源地，“奉帮”创始人王才运就出生在滕头附近的一个村里。	1993
这其实也是对“责”的一种曲解。	1990
议案中说，为了维护公共秩序和社会安定，顺利地进行社会主义现代化建设，保障公民集会、游行、示威的权利，现将国务院常务会议讨论通过的中华人民共和国集会游行示威法草案送上，请予审议。	1989
家畜家禽防疫工作的重点在乡村。	1994
但他们毫无怨言，因为餐馆的成功就是对他们的最高奖赏，而这一成功是意共同志和中国同志共同努力的结果。	1987
其一是，他同私人卫队一起躲藏在格罗兹尼郊区的一个地下室里；	1995
李铁映说，小平同志的“三个面向”指示是我国改革开放时期教育改革的一个重要指导思想。	1988
一位离休老干部说：	1990
去年十二月下旬，埃及、叙利亚和沙特阿拉伯三国首脑在埃及亚历山大市举行会议，强调阿盟应在解决阿拉伯内部分歧促进团结方面发挥作用。	1995
记者兰才基报道：	1989
这１７人全都是大专以上学历，中级以上职称的１４人，３５岁以下的１５人，部（室）主任以上干部７人。	1994
小炼油厂浪费资源、污染环境、严重危及人民生命财产安全。	1990
为了有效地防止新的投资膨胀，辽宁省及各市政府千方百计地压缩不必要的项目，挖掘内部资金潜力，使清欠自筹资金达３０％以上。	1991
干部战士在齐腰深的污水中挥汗奋战，这情景深深感动了市民群众。	1992
在第一种办法短期内难以奏效的情况下，共同体不得不借重第二种办法。	1987
干部下乡下厂，食宿从简，吃饭交钱，来客陪餐交餐券，开会不上茶，伙食不超标准，这都已成自觉的惯例。	1990
从今年１月起原有的６０多家外贸公司不再由外贸和国际经济合作部主管，而改为归属各工业中心和大型工厂企业。	1989
在此基础上，组成了有３０００多人的社教工作队深入农村，采取多种形式，从理论和实践的结合上向农民阐明党的十一届三中全会以来农村一系列的方针政策的正确性、连续性。	1991
日本首相中曾根于今天启程访美，这恐怕是他任期内的最后一次美国之行了。	1987
建立待业保险服务体系。	1993
以恩佐·贝蒂扎为团长的欧洲议会对华关系代表团一行１７人今天上午抵达拉萨。	1991
四川省渠县在开展社会主义思想教育中，注意研究和解决农民中的认识问题，在提高广大农民的社会主义思想觉悟上下功夫，从而增强了教育的针对性，全县农村社会主义思想教育卓有成效。	1991
