于都是客家人的聚居地，早在２０００多年前唢呐就“举于道路，往来人家，更阑不歇”。	1997
随着我国经济社会迅速发展，城市规模扩大，人口流动性大，商品流通和市场竞争复杂化，更要注意综合运用多种方法，以实现高效率的管理效果。	1997
这时，久候在公园内的数百名身穿整洁校服的男女中小学生和身穿艳丽民族服装的妇女们跳起了欢快的民族舞蹈，高唱“中国主席，欢迎你”的歌曲。	1996
要抓住这个中心工作不放，力争先行一步，做出成绩来。	1997
目前每年扩展速度达到3436平方公里。	2002
大兴区是首都的“绿海甜园”，农业资源丰富，现已形成西甜瓜、蔬菜、果品、花卉、畜牧业等五大支柱产业，名、特、优、新农产品竞争力逐步提高。	2002
患者住院或留院观察时，免交住院预交金等一切费用，办理登记手续后直接留院观察或入院治疗。	2003
他在记者、编辑岗位上，认真贯彻执行党的方针政策，采写了许多有分量的新闻作品，是新华社苏联、东欧地区报道的业务骨干之一。	1999
沈红（上中）：	1998
贵州人多地少，即使丰收年，人均口粮也只有２８０多公斤，要吃饱，每年需购进７．５亿公斤粮食。	1997
这3位驻华大使是：	2000
在邓小平等党和国家领导人的领导下，中国共产党人以极大的信心和耐心做台湾同胞和台湾当局的工作，为两岸关系的发展和实现祖国的完全统一呕心沥血，倾尽全力，作出了巨大的贡献，他们伟大的爱国主义精神令人钦佩。	1999
国务院领导得知这一消息后，立即指示有关部门和航空公司要认真查找飞机失事原因，总结教训，妥善处理善后事宜，并对死难者表示沉痛哀悼，对死难者家属表示慰问。	2000
针对珍贵的兰科植物石斛濒临枯竭的现状，有关专家在日前召开的石斛资源保护与可持续利用研讨会上强烈呼吁。	2002
令人痛心的是，少数人早已丧失了这个‘基因’”——周光召代表抨击学术界放纵学风败坏。	2002
失利后的徐妍玮有些沮丧，“下次游的时候得离她远点，要不我纯粹就成了一个领游的了”。	2003
查办国家机关工作人员滥用职权、玩忽职守等渎职犯罪案件27416件，利用职权侵犯公民人身权利、民主权利的犯罪案件7760件。	2003
犹如过河，不解决桥和船的问题，“过河”仍然是一句空话。	1997
卜根良利用业余时间为其他单位提供技术服务，并得到一定的报酬。	1998
根据亚洲议会和平协会章程，全国人大常委会委员长李鹏届时将担任协会主席，并主持第三届年会。	2002
在铜钵村，1月30日才刚刚从台湾归来的谢老王正和他的老伴张贴写有“千里赋归完夙愿，一家欢聚乐天伦”的春联。	2003
辽宁辽阳的领导干部联系贫困户制度和山东聊城的万名机关干部下乡活动，都受到了群众的普遍欢迎。	1997
逐步完善检察机关的执法保障机制。	2003
贵州省松桃县农民高华、张祖洪、陆国昌等十五人结伙，自一九九四年十月至十二月间，流窜福建省泉州市城乡，疯狂进行盗窃摩托车的集团犯罪活动，连续作案二十九起，盗窃单位或群众的摩托车三十部，价值六十七万余元。	1996
陈竺院士在谈到国际有关基因组伦理学研究时指出，人类基因组序列是全人类的基因遗产，应由全人类所共享，公共领域支持的HGP对捍卫这一原则做出了贡献。	2000
在香港回归之际，萧治致主编的《鸦片战争史》一书已由福建人民出版社出版。	1997
在县（市）开展“三讲”教育中，干部群众对领导班子提出不少意见，有的还十分尖锐。	2000
“复植纪念树”仪式举行之前，刘少奇之子刘源代表其母王光美，委托我驻巴使馆向巴有关部门转达刘少奇亲属的谢意，并为此赋诗一首：	1998
政法队伍经过集中教育整顿，政法机关中的腐败现象有所遏制，但还有一些问题需要解决；	1999
从基因组信息与外界环境相互作用的高度，开展功能基因组学研究将成为今后的重要任务之一，同时人类基因组的研究也为开展其他生物基因组的研究奠定了很好的技术基础。	2000
隆冬时节走访呼和浩特市大青山前坡，眼前是一幅令人振奋的画卷：	2000
新华社上海10月16日电（记者陈毛弟）中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云近日在上海考察时指出，现代化的工业和城市，必须有现代化的农业来支撑。	1996
财政改革政策性和技术性很强，直接涉及利益关系的调整和规范。	2003
下岗后，我干过清洁工、推销员，现在是一家企业的业务经理。	1998
记者王明浩报道：	2003
四是加强与地方政协的联系和协作，为提高提案工作质量携手前进。	2002
居民区有20多名“两劳”释放人员，易德顺一个个引导他们走上了新生之路。	2002
为此，山西省政府在全省15个市、县，推开了以大病统筹为主的新型农村合作医疗制度，让农民领到医疗证，切实解决农民的看病难题。	2003
2000年，县里出钱以茴子白为龙头在国家工商局注册了“寿绿”牌绿色食品，全县蔬菜齐打“寿绿”牌，当年农民人均种菜收入628元，去年又往上蹦了个大台阶。	2002
全省派出700多支、3000多人次的医疗队，投放了900多万元药品，为35万人免费治疗疾病。	1998
“一些菜农不按合同办，把菜卖给那些‘黑客’，心里着急呐！”	2002
既立足口岸“文明执勤，依法执勤，树边防新风”，服务地方经济建设，同时也走出营区，深入开展拥政爱民活动，推动驻地两个文明建设，为边疆的繁荣发展作出贡献，赢得了各级党委政府和人民群众的广泛赞誉！	2000
结果他家有了白米饭吃。	1997
全国政协委员、中央戏剧学院院长徐晓钟举了艺术表演团体的例子——据统计，目前我国省会以上大城市和县以下国有剧团的平均数分别为７．２８和０．４８，后者的演出能力难以满足广大农民的文化需求，全国范围内的布局结构调整已成为全国艺术表演团体体制改革的重要内容。	1997
二是要切实做好“两个确保”和城市“低保”工作，进一步衔接好“三条保障线”。	2003
全国社会治安工作会议后，检察机关全力投入严打整治斗争，重点打击黑社会性质组织犯罪和流氓恶势力犯罪，严重暴力犯罪，盗窃、抢夺等严重影响群众安全的多发性犯罪，对重大案件实行挂牌督办，依法批准逮捕黑社会性质组织犯罪和爆炸、杀人、强奸、绑架、抢劫等严重暴力犯罪嫌疑人411379人，起诉410511人。	2003
他说，北京正在向国际化大都市迈进，应该拥有一个与之相辉映的国际音乐节。	2003
上解中央支出630亿元，比预算增加26亿元。	2003
——来自煤矿生产一线的居林华代表怒斥玩忽职守者。	2002
领导干部提高了素质，就能够极大地增强决策的科学性和预见性。	1997
对因条件限制等原因一时难以解决的问题，承办单位也如实作了说明。	2002
一些地方和部门的党组织采取措施，使党员领导干部廉洁自律专题民主生活会质量有所提高；	1999
15时多的时候，我们知道了这个消息，当时要走还来得及。	2003
最后，刘方仁对记者说，为了鼓励大家投身到脱贫攻坚当中去，我们还制定了激励机制。	1997
未予立案的有171件，已转委员来信处理。	2002
结果该村700亩板栗硕果累累，当年产板栗2．5万公斤，收入20多万元。	1999
问：	2003
孔雀奖是我国少数民族艺术的最高政府奖，是专门为少数民族文化创作、表演而设立的比赛奖项。	1999
第九条人才市场中介机构应当在规定的业务范围内开展活动。	1996
在认真做好各项工作的同时，把总结九届政协的工作经验当作本年度的一件大事，摆在突出位置，切实抓紧抓好。	2002
有关生态建设的机制、政策还不能适应新时期生态建设的需要。	2002
俞雷在发言中还建议，应把“严打”作为长期的斗争深入持久地开展下去，依法从重从快的方针在社会治安未根本好转以前必须长期坚持。	1996
我认为，当前最重要的是展开两岸高层次的政治谈判。	1999
这次报告中所讲的裁军是继８０年代裁军１００万之后的又一重大举措，我深受鼓舞。	1997
中国工商银行邯郸和平路办事处近几年每年有服务新招，岁岁上新的台阶。	1999
心理医生在听了他的情况后，用温和的话语告诉他：	2003
这就要认真研究，着眼于跨世纪的可持续发展，搞好现代城市管理。	1997
会谈前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场为韦加总理访华举行了欢迎仪式。	1997
“这次捐助之踊跃、捐助数量之多，超过历次捐助活动。”	1996
严格按照《水土保持法》和《水土保持法实施条例》办事，各地要建立健全水土保持监督机构，完善配套法规体系，建立一支强有力的执法队伍。	1997
做到思想上有明显提高，政治上有明显进步，作风上有明显转变，纪律上有明显增强。	1999
据悉，去年12月全国野生动植物保护及自然保护区建设工程正式启动，石斛被列入工程建设的重点，并拟全部列入《国家重点保护野生植物名录（第二批）》。	2002
与大款交朋友多，与农民交朋友少；	2000
目前全市已报销各项门诊医药费和住院医疗费30多万元，涉及病人8万余人。	2003
１９９６年５月和８月，中国人民银行根据我国市场物价涨幅持续回落，宏观经济保持良好发展态势的情况，两次降低了金融机构存、贷款利率，减轻了企业，特别是国有企业的利息负担，有效地促进了国民经济持续、快速、健康地发展。	1997
除夕夜，太原。	2003
为保证实现国家发展的战略目标，国家要对经济社会事务进行总的宏观调控，包括制订经济社会发展的总体规划等。	1997
政治稳定，经济繁荣，举世瞩目的三峡工程进展顺利，开发性移民、国有企业改革、扶贫工程及生态环境保护等重要工作取得令人瞩目的成就。	2002
尉健行指出，一定要紧紧围绕企业改革、发展、稳定的大局深化厂务公开。	2000
几年来，这项被誉为“以粮食换森林”的生态建设的创举获得了巨大的成功：	2002
对需要整顿的村和乡镇，继续组建得力工作队驻乡进村帮助工作，建立健全整顿工作责任制，确保整顿工作质量。	1999
对任何美好的东西，都别轻易破坏。	2000
这也是使这出革命历史剧凝重而不沉重，大气壮美的原因。	2001
随后，余隆在国际舞台不断登台，积累了一位青年指挥家必备的经验。	2003
必须既保证粮食稳定增长，又保证农民增收。	1997
与此同时，合理、科学地配置使用各种管理手段。	1997
比如，“天保工程”、“生态示范工程”、“水土保持工程”都是重点生态建设工程，分别由林业、计划和水利部门实施管理，不同的“婆婆”有不同的要求。	2001
著名演员李炳淑一曲《一轮红日照心间》，赢得大学生热烈掌声。	1996
提倡创作现代剧目和社会关注的题材，无疑是艺术家的一项重要职责。	2001
——1998年11月，国务院制订了《全国生态建设环境规划》，明确提出，到本世纪中叶，全国森林覆盖率达到并稳定在26％以上，大部分地区基本实现山川秀美。	2002
目前，东营市“三资”企业发展到300多家，总投资3．6亿美元，合同利用外资2亿多美元。	1996
民航总局在目前规范航线运价的基础上，将进一步建立健全价格管理法规，建立航空公司之间的价格协调机制。	1999
赫然入目的还有接受群众监督的电话号码和接待来信来访单位。	1999
为应对国际形势变化，维护国家安全和主权领土完整，提高我军在高技术条件下的防卫作战能力，2003年中央财政拟安排国防支出1853亿元，增长9.6％。	2003
科教兴村也促进了农村精神文明建设和农村稳定。	2000
由于环保经费未列入财政包干基数，石家庄市所辖县市环保部门80％以上靠“吃排污费”，不仅挤占了企业有限的治理资金，也给环保部门执法形象造成不良影响。	2000
经济结构调整的过程，实质是用现代科技改造传统产业、发展高新技术产业、提高经济发展的科技含量的过程。	2000
研讨会由国家濒危物种进出口管理办公室和国家林业局野生动植物保护司主办，云南金陵植物药业股份有限公司承办。	2002
马克思居首位。	1999
而不愿在创造人物上更多付出。	2001
据新华社香港4月19日电中国积极加入世贸组织的举措，为21世纪全球经济带来了新动力。	1999
曾经是名优秀的教师，因家庭所累，辞职务农。	2003
那种“爱香港，不爱国”的说法是错误的，因为香港是中国的一部分，这是世界公认的。	1996
从此，科教兴村计划引起了中央领导和有关部门的高度重视，农业部率先拿出专项经费给予大力支持，地方各级政府也纷纷行动，将其作为实施科教兴国和科教兴农的具体措施，加大投入，使科教兴村计划迅速在全国各地推广开来。	2000
记者吕岩松报道：	2003
他的一生，是为党的新闻事业不懈奋斗的一生，是为人民无私奉献的一生。	1999
智慧不是从天上掉下来的，而是从实践中积累起来的，发奋学习，努力工作，善于总结经验，这样实践、实践、再实践，就可以逐步掌握丰富的知识和本领，在工作上做出出色的成绩。	1999
总统文化顾问委员会主席沙利文和两名委员拉尼尔和维坎当天向此间新闻界披露了他们辞职的消息。	2003
来自河北宁晋县河渠乡的十五大代表王仁会，是有名的“铁书记”。	1997
那一张张熟悉的面孔老在眼前转悠，战士们太好了。	1998
为什么只能在１９世纪中叶发动？	1997
要在第三产业广泛运用以信息为主的高技术，发展信息网络和服务体系，加快国民经济信息化进程。	2000
别人墙面一般要求观感平顺即可，而恒达却要求比规范还要严格2毫米；	2000
1月31日一大早，记者赶到天河区花市，立即被五彩纷呈、争奇斗艳的鲜花吸引住，一个紧挨一个的花档前，有传统的桃花、菊花、兰花、桔子，也有近年“走红”的蝴蝶兰、郁金香和茶花。	2003
离开了心爱的学生，吴德仁和老伴除了种地，还上山砍木耳段种木耳，自己看书搞木耳菌，“我就是现学，也比别人快。”	2003
那绿那黄紧贴着地表，紧随着山峦起伏逶迤铺展，纵横驰骋，直向天边地角，直向无垠遥远。	2000
韩国记者说，不久前金大中总统访华时，两国首脑已经就开展科技合作达成了共识。	1998
不考虑工作的衔接和发展的效益，盲目铺新摊子，搞一些具有个人色彩的“新项目”；	1996
江主席坚定而有力的声音在会场回荡。	1998
我们8个人在工作中组成了一个特别能战斗的集体。	2003
同时，各乡镇建立花生专业市场20个，各种营销组织200多个，营销大户2000多户，有万名花生经纪人队伍，走南闯北，开拓域外市场，使正阳花生产品占领湖南、东莞等地2／3的市场。	2003
本报北京１０月２２日讯记者施明慎报道：	1997
普遍实行检察长接待日制度，各级检察长接待群众来访432000多人次，直接了解和督促解决群众反映的问题。	2003
海南省农业厅厅长肖若海指出：	2002
据水利部中南勘测设计院监测，红水河年均含沙量为每立方米0．726公斤，流域土壤侵蚀度为每平方公里1622吨。	2000
本报香港８月２９日电英国驻港三军司令邓守仁今日公布英军撤离香港的计划和详细日程，各种设施明日起陆续关闭，军事人员也将分批撤离。	1996
虽然当天我没有作什么专题采访，但杨的所作所为，都似乎是冲着我们这部专题片《寻找西南联大》来的，无须刻意安排，不需要什么导演。	2000
“三个代表”的重要思想，不仅对新形势下加强党的建设提出了新的要求，也对包括厂务公开在内的各个方面工作指明了方向。	2000
这也是我此来所设计的最重要的一组镜头，得来喜出望外。	2000
第六十条规定，用人单位依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加的，由劳动保障行政部门责令改正。	2003
影片《我的1919》深沉厚重，哲理精邃，充满爱国主义思绪。	2001
紫竹院的青年团员组织起来，在湖边搭起围栏，并提醒过路的游人放轻脚步；	1997
它们追逐着，戏闹着。	2000
特别是1999年我国参加了国际人类基因组计划，并按期高质量完成了任务，使我国基因组研究跨上了一个新的台阶。	2000
二、对经检测体温高于38°C的人员，要立即报告并送至当地卫生行政部门统一安排的医院诊治；	2003
各级干部要牢记党的根本宗旨，切实关心群众生活，认真做好救灾救济工作，组织好灾区群众生产自救。	2000
但是，我们不能等靠要，要靠艰苦奋斗、自力更生的精神。	1997
面对20世纪末消除绝对贫困的庄严承诺，根本出路在于依靠科技进步。	1999
心里常想着别人的人，必然被别人常想；	2000
在全省的１４０个市县区中，有６６０万人实施了新的养老保险制度；	1997
昨晚8时至今天下午2时，洞庭湖区局部地区降中到大雨，同时有5级北风，给浸泡了近两个月的大堤造成新的威胁。	1998
加大重点支出项目的投入和保障力度，维护改革发展稳定大局。	2003
全市纳入“低保”的人数比去年底增加27693人，市、县两级财政今年共安排“低保”资金4095万元，比去年大幅度增加。	2002
8月3日，他在向极端“台独”组织“世界台湾同乡联合会”年会发表的讲话中，再次鼓吹“台湾是个主权独立的国家”，首次正式、公开和明确地将海峡两岸说成是“一边一国”，并声称要加强所谓“公民投票立法”，以备“有需要的时候”决定“台湾的前途、命运和现状”。	2002
改革开放以来，市（地）、县自主决策的机会比以往任何时候都多。	1997
他事先花了上千块钱，买了4只肥羊，让努尔尼莎用红彩绸精心绣了几朵大红花挂在羊脖子上。	1998
一些地方制止了公路“三乱”和中小学校乱收费反弹现象；	1999
记者刘杰报道：	1998
继续执行领导干部重大事项报告制度、礼品登记制度和收入申报制度。	1999
这一工程的住宅部分是政府的解困工程，钱虽然给的少，但工程质量必须达到标准。	2000
会议认为，在当前形势下，保持对经济增长必要的支持力度，货币政策可以继续有所作为。	1999
中国经济完全可以实现持续、快速、健康发展。	2000
针对村民们反映的问题，虞城县环保局赵局长认为此事与木兰纸业无关。	2002
通过秦小舟和柳梅的爱情纠葛，又使作为父亲的秦皓多了一个感情展示的天地。	2001
所谓“事”，就是中国音乐界近几年的飞跃。	2003
第二十九条在人才交流活动中，刊播虚假广告，或采取其它手段欺骗用人单位和应聘人才的，由政府人事行政部门会同有关部门给予相应的处罚。	1996
为切实支持西部大开发，国家出入境检验检疫局近日制定了10项具体措施。	2000
缪先生边讲边画，信手拈来做例子的一幅幅漫画更是惟妙惟肖，极富感染力，古色古香的报告厅不时传出会心的笑声。	2001
随后在联合厅与其他成员领导人一起，出席了由东道主马哈蒂尔总理主持的会议，听取了马哈蒂尔对会议议程的介绍。	1998
吴德仁因此年年被评为优秀技术员。	2003
现在大家都很关心隔离区居民的情况，您能介绍一下吗？	2003
或者切近功利，掺杂了较多的非艺术因素；	2001
落实，落实，再落实！	1997
一群兴奋的人尾随着他。	2000
在农村，一方面广大农民对科技接受的能力还相当有限，缺少对科技的内在需求；	1999
以组织卖淫罪、协助组织卖淫罪分别判处其余10名被告人2年至10年不等的有期徒刑，并处罚金。	2003
他认为以“道德法则”赢得市场，比挣得眼前的金钱更重要。	2000
来自农村的代表于天瑞说，不能把农民的富裕程度估计过高，部分地区农民增收确实缓慢。	2002
王太华又问。	2003
许多地方初步呈现出山清水秀、林茂粮丰、江河安宁的喜人景象。	2002
历史上，在英国的统治下，香港没有民主可言。	1996
他说，最近世界卫生组织有关人士在北京召开的非典防治国际论坛上说，由于人类对非典尚未完全了解，非典疫情再次爆发的危险不容忽视，各方应当通力合作以最终消灭非典。	2003
他为肯尼亚的民族独立进行了长期英勇的斗争，是肯尼亚共和国的缔造者。	1996
与会者认为菏泽日报的经验将为全国地市报的进一步深化改革、加快发展起示范和促进作用。	2000
知耻后勇，有悔即善。	2002
卡巴里提是在与来访的埃及总理詹祖里举行联合记者招待会时说这番话的，但他同时强调，约旦、埃及和巴勒斯坦三方有必要进行更多的协调和磋商，以帮助巴勒斯坦同以色列开展关于巴自治最后阶段的谈判。	1996
唐家璇说，在中美双方的共同努力下，特别是中美两国元首的亲自关心和推动下，中美关系取得了改善和发展。	2000
邯郸市临漳县开展科教兴村后，许多农民推倒了“麻将桌”，垒起了“獭兔窝”；	2000
据民政部门介绍，全省1／5的转移受灾群众已住上了简易棚，累计搭建棚子17万个；	1998
为了改变这种状况，于都县文化馆将农村唢呐乐手组织起来，开办唢呐培训班，对唢呐乐手进行业务培训和思想教育。	1997
江泽民主席仔细询问了这组雕像的含义。	1996
面对国家宏观调控带来的资金不足问题，从调整产业产品结构入手，引导企业用好用活自有资金。	1996
博茨瓦纳总统莫哈埃16日下午在总统府亲切会见来访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将及其一行。	1998
江主席种完友谊树后又来到独立纪念碑前。	1996
我们一贯主张国家不论大小、强弱、贫富，均应一律平等。	1996
此次纪念活动旨在让全市人民重温历史、发扬传统、增强信心、鼓舞士气，把全市人民凝聚到改革开放和经济建设上来，创造保定美好的明天。	1998
帐篷正对着灰雁的“家”。	1997
中国现代文学馆曾经举办多次文学讲座，中国科技馆的科普系列讲座也深受青少年的欢迎。	2001
中国对此表示欢迎。	1998
申请国家助学贷款学生的个人信用档案，全部列入上海个人联合征信系统，以跟踪其偿还情况和其他信用记录。	2002
贾庆林说，中国全国政协与泰国上议院的交流与合作符合两国人民的共同利益，将进一步深化两国间全方位、多领域的睦邻友好合作关系，为中泰两国关系的全面发展做出积极贡献。	2003
在集体和群众的生产、生活遇到困难时，生产一线党员是最可信赖的顶梁柱和主心骨。	1997
但亚硝酸盐本身是一种有害物质，在食品中超出一定的量就会对人体健康产生危害，食用过多还会致癌。	2000
现在村里种植平贝的已由12户发展到20户。	2003
不久前，董江华代表大家领回了省总工会颁发的下岗女工再就业标兵的奖牌。	1997
五六十年代，一批海外学者怀着赤子之心，回国报效，投身于祖国的航天事业，成为航天队伍初期的骨干力量；	2000
一是坚持“提高质量、讲求实效”的方针，把提案工作不断推向前进。	2002
市辖各县市区党政机关、城市社区、农村、事业单位、企业围绕“什么是‘三个代表’”、“怎样更好地做到‘三个代表’”等问题，结合行业和岗位实际，开展党性大讨论，研究制定新时期党员先进性标准要求，增强学习教育的针对性和实效性。	2003
新华社鲁谷社区居委会主任冯重北向刘淇汇报了采取的各种防治措施。	2003
空间上的学无边界和时间上的学无止境，是学习的两大特性，正所谓“学海无涯”，“学不可以已”。	2002
三件事情给我们一种眼界，历史是无情的，也是公正的，人类大有希望！	1999
按照《储蓄管理条例》的规定，对调整日前存入金融机构的定期存款，仍按原来存入时的利率计算利息，储户不受影响。	1997
那情意深深的歌声，那行云流水般的竹排，让我们陶醉。	2001
本报讯山西省大同市生产一线党员队伍的发展壮大和先锋模范作用的发挥，使基层党组织的凝聚力、吸引力和战斗力大大增强。	1997
１８４０年英国议会的辩论，是否以微弱多数通过了英女王提出的对华作战方案？	1997
（二）查办案件工作继续深入，突破了一批大案要案。	1999
按照中共中央的总体要求，做好政协全国委员会第十届一次会议的筹备工作。	2002
遇难者欧阳造教授的遗孀刘小霞女士代表7位遇难者家属发言。	2003
中国历史长河中，有过由原始社会过渡到奴隶社会、由奴隶社会过渡到封建社会两次大变革，而鸦片战争引发的这次“千古奇变”，则是从古代社会走向近代社会的大变革。	1997
国有大中型企业和事业单位要结合实际，有针对性地组织领导人员进行学习。	2002
服装类消费投向相对比较分散，名优品牌的市场占有率不到40％。	2003
一是实行婴儿落户随父随母自愿的政策。	1998
下午３时许，十五大新闻发言人徐光春及劳模王启民、吴金印、李素丽、李国安、徐虎进入会场就座，刹那间在主席台与记者席间矗起了一堵“人墙”，众多记者的镜头对准劳模们，闪光灯频频闪耀。	1997
三、为维护群众利益和社会稳定献计献策。	2002
2002年9月份，为了巩固和发展全国财政收支情况渐趋好转的势头，国务院再次召开了全国增收节支工作会议，提出了进一步加强增收节支工作的措施和新要求。	2003
他们认为，我们党是工人阶级的先锋队，绝大多数的共产党员都是有理想和追求的，都是把事业放在第一位的，重要的是我们怎么去调动他们，如果每个人都动起来了，为了一个目标，形成一个整体，这是一个很大的力量，就能无往而不胜。	1997
另外，增加了犯罪嫌疑人被解除保密责任后可以提供证词和出庭作证的内容。	2003
一部文艺发展史说到底就是一部艺术创新的历史。	2001
有的同志面对群众的困难，深深感到自己的群众观点淡薄了，和群众关系疏远了，在汇报会上作了深刻的剖析。	2000
他说，中巴两国具有悠久的历史渊源和深厚的传统友谊，中巴友好合作关系不断得到加强。	2000
过去，由于运力不足，一直是我国航空公司湿租外国飞机，这次向国外湿租，表明在运力供过于求的情况下，航空公司主动找市场，调整运力。	1999
要坚持扶贫到村、到户，帮助贫困群众发展生产，增加收入，提高扶贫开发成效，实现稳定脱贫。	2003
陕西省高级人民法院及西安、延安等中级人民法院，同时分别公开宣判了一批严重刑事犯罪分子。	1996
经与合江县委办公室电话联系获悉，今天是合江县的赶集日，来来往往的人很多。	2000
是那么熟悉，又那么清新。	2000
同时也应看到，灾区工作中的矛盾、问题还不少，影响社会稳定的因素大量存在，社会治安问题在一些地方仍然比较突出。	1998
要巩固和扩大治理公路“三乱”、中小学校乱收费等成果，继续坚持纠建并举的方针和“谁主管、谁负责”的原则，把纠风工作纳入部门和行业管理，常抓不懈。	1999
第二十八条人才市场中介机构违反本规定，擅自扩大业务范围、乱收费用的，由政府人事行政部门视情节轻重，给予警告、吊销许可证等处理。	1996
还明确地指出，吕振羽有两方面最值得我们继承和发展：	1997
全国共有6700户企业进行了经营者年薪制试点。	2000
左志勇介绍说，集中后的中国男排将分三步走，首先是集中后至世界男排联赛两个多月的时间里，中国男排的目标就是着眼于恢复队员的竞技状态，磨合队伍，确立技战术打法，同时以赛代练，在比赛中发现问题。	2003
除少数属于提高技术水平、产品升级又有市场的项目之外，不安排新的工业建设项目；	1999
在南非历史上，少数白人政权曾施行种族歧视的教育体制，强迫黑人学习南非白人的阿非利加语。	1996
有些人糊涂了，历史却永远清醒，整个人类却越来越清醒。	1999
早在距今3000年的殷商时代，中国就出现了园林的最初形式“囿”。	1999
在全市32万多名党员中，有4100多名没交出合格“答卷”而受到处理。	2003
各项贷款年利率平均下调１．５个百分点。	1997
我们已多次声明，在一个中国的前提下，什么都可以谈，包括台湾地区在国际上与之身份相适应的经济文化社会活动空间。	2003
希望各地农村认真贯彻落实六中全会精神，把农村的社会主义精神文明建设提高到一个新的水平，为农业和农村经济的发展提供可靠保证。	1996
全国企业（西藏未作统计）实有下岗职工937万人，比上年底增加60万人。	2000
并准备把马勒的所有交响曲也奉献给听众。	2003
此外，对西方各国谁最先到达中国、什么时候到达中国？	1997
“人生的价值不在于索取，而在于奉献。	2003
河南省平顶山市卫东区全面实施“城市帮扶”活动，做到“资金帮扶、实物帮扶、就业帮扶”到人到户，真正使贫困人口受益脱贫。	1998
朱镕基说，新加坡是中国在东南亚最重要的经贸合作伙伴之一，双方有关部门在国企管理与改革和住房制度改革方面的交流已开展起来，希望今后在金融、信息技术等领域继续加强交流与合作。	2000
业内一位专家指出：	2000
“我是党员，我先上！”	2003
为了让用户进户后无后顾之忧，范宏志为用户打通好排烟道，并设置软罩直接安装在排烟孔密封好，使用户进户后便可直接使用，恒达施工的10栋居民楼均安装了这一设备，在这个项目上的投资多花费4．5万元。	2000
但他希望爸爸能早点回来。	2003
随着黎明的到来，渐渐有了人声、鸟声，新的一天开始了，大雁又平安地度过了一夜。	1997
克林顿政府决心继续推动美中关系的发展。	2000
这就要求领导干部深入实践，抓典型，认真总结群众的经验和创造，以此提炼规律性的问题，使之具有全局性的意义，确定宏观走向。	1997
这是专机满载来自上海的客人抵达昆明国际机场。	1999
但他这次在西南联大的校碑前唱完了整首校歌。	2000
第三，修改《与海牙法庭合作法》。	2003
她给公公也交5元钱参加了合作医疗，花4000多元看病，报销了1000多元。	2003
出席演讲会的近400名企业家代表来自欧洲的不同地区、不同行业和不同规模的企业。	2000
一些老乘客亲切地同李素丽交谈，互致问候，如同家人。	1997
日益富裕、开放的农民渴求精神生活的丰富多彩，渴望融入现代文明之中。	1997
保持积极财政政策的稳定性和连续性，发挥财政的宏观调控作用，是应对当前国际国内形势，进一步扩大国内需求，保证经济和社会稳定发展，提高人民生活水平的客观需要。	2003
坚持和完善各级领导干部联系点制度。	1999
正如它现任领导人说的，“我们血统高贵”。	2000
塞黑共同国家首任总统马罗维奇就任后的第三天便向美国之音电台发表讲话说：	2003
很多听众正是抱着这样的心愿来的。	2001
初诊为非典患者和疑似病人后，不再由患者缴纳检查、检验等有关费用，实行记账制。	2003
邯郸市自行车飞轮厂是全国自行车飞轮行业重点生产厂家。	1999
制定了稽查人员廉洁自律制度，严禁利用检查、定案之机向纳税人吃、拿、卡、要、报，每个科室与每个人签订廉政责任状，并向社会各界聘请廉政监察员，接受社会监督。	1999
以这个表现手段作为舞台创作的切入口和锁定自己的创作坐标，是富有创造性的。	2001
各级纪检监察机关在任务繁重的情况下，全面安排，突出重点，集中整治，以点带面，推动党风廉政建设和反腐败各项工作深入开展；	1999
众所周知，利率作为借贷资金的“价格”，是一个重要的经济调节手段和货币政策工具。	1997
今年将投资４亿多元。	1997
二是注重发挥政协机构的整体功能，形成合力推动重点提案的落实。	2002
多年赢利的我国民航业，去年出现亏损，经济效益严重滑坡。	1999
实践证明，我国航天事业前途光明，大有希望，航天队伍不愧是一支政治合格、技术精湛、作风顽强、敢打硬仗的队伍。	1997
扬子江药业集团捐赠了价值1000万元的药品。	2002
今年5月，余隆又被广州交响乐团聘任为艺术总监。	2003
好在崔晓斌参加了新型农村合作医疗，领取了医疗证，报销了4000多元的医药费，负担一下子轻多了。	2003
一司机看上去有些不舒服，他请该司机到医院查体。	2003
本报讯被山东省列为两大跨世纪工程之一的黄河三角洲开发，以其巨大的经济潜力吸引了众多投资者，黄河三角洲进入开放开发加快发展新时期。	1996
历任江苏泰兴蒋华区委副书记、靖江东兴区委书记、如西县城区区委副书记、书记、敌工部政治交通员。	2002
蓝得透亮，透亮似镜。	2000
对盲目外流的人员，当地政府和有关部门一定要做好说服教育和劝阻工作。	1998
各地要在积极做好各项防汛准备工作的同时，高度重视和切实加强抗旱保“三夏”工作，力争以秋补夏，以经补粮，减少灾害造成的损失。	2000
1—9月份，全国工商税收收入累计比上年同期增长21．1％，增收780多亿元，完成年度计划的75．1％，实现了与时间进度同步。	1996
记者李安达、陈杰、赵鹏报道：	1998
“中国政府一直把航天事业作为国家整体发展战略的重要组成部分，予以鼓励和扶持。	2000
第十七条用人单位公开招聘人才，应当出具有关部门批准其设立的文件或营业执照（副本），并如实公布拟聘用人员的数量、岗位，以及所要求的学历、职称和有关的待遇等条件。	1996
洋洋洒洒致完答完，觥筹交错，又有一套说词。	2000
10年的扶贫攻坚使很多贫困的农村解决了温饱问题。	1999
荣毅仁代表中国政府对穆海利比议长一行来访表示热烈欢迎。	1996
早在佛得角争取民族独立斗争时期，中国人民就坚定地同佛得角人民站在一起，结下了深厚的友谊，为两国关系奠定了坚实可靠的基础。	1997
我们的身边，围了一大群人，有询问情况的，有表扬这一义举的，也有关切地用望远镜与我们一块儿观察大雁的。	1997
新华社北京11月14日电应俄罗斯武装力量总参谋部和法国国防部的邀请，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将一行今天离开北京，对上述两国进行工作访问。	1999
这点钱对一个失学的孩子，是一份希望；	2000
食品类达到60％；	2003
如果按此规定，一年来被海牙法庭新指控的塞黑共同国家公民就不能被引渡到海牙法庭受审。	2003
石家庄市下一步需要解决的成堆难题表明，“零点行动”并不是攻坚战的结束，而仅仅是开始。	2000
4时10分，进入胶南市的一辆厢式货车，按照刘永和的指挥手势停在路边，等待接受检疫，正当刘永和站在车头一侧对厢式货车进行例行登记时，意想不到的事情发生了——一辆货车突然从远处疾驶而来，由于严重超载并且刹车失灵，失控的货车将停在一侧的一辆轿车撞离后，又猛烈地向厢式货车车尾撞去。	2003
要强化监督检查，严格执行责任追究的规定，保证责任制的贯彻落实。	1999
上海郊区农业和农村各项事业，同其他方面的工作一样，也有很大发展，特别是在推进农业“两个转变”、建设现代化农业和社会主义新农村方面，积累了丰富经验，起到了示范带头作用。	1996
“三农”问题：	2002
他先以日本代表失落的一块怀表为契机，对日本代表欲擒故纵，引蛇出洞。	2001
齐心协力抗非典，前方后方一盘棋，一线的医生、护士时刻感受到党组织的关怀和温暖。	2003
如何对待南京大屠杀这一历史事件，是一个关系到中日两国和平友好的重大政治问题。	2000
余隆立即列举中国爱乐乐团的各种长处加以反驳，充满自信。	2003
中国政府愿与佛得角政府一道，相互信任，相互支持，真诚合作，把牢固的中佛关系带入２１世纪。	1997
全国财政支出22012亿元，比预算增加899亿元，比上年增加3109亿元，增长16.4％。	2003
陈竺院士介绍了有关基因组的概念后，就人类基因组计划的提出、研究进展及其取得的成果做了详细介绍。	2000
易德顺当了5年多居委会主任，寒来暑往，琐事万千，居民们给他取了个雅号——“居民总理”。	2002
新中国成立后，他为军队和公安部队的建设做出了贡献。	1999
按照政企分开原则，政府部门要搞好宏观调控，制定发展规划及方针政策。	1996
党的十四届六中全会对社会主义精神文明建设提出了新的目标任务和方针政策。	1996
本报讯记者朱剑红报道：	1996
有关宣传文化部门，抓住这个有利时机，会受到广泛欢迎，收到良好的社会效益，当然也会取得合理的经济效益。	2000
美军中央司令部的布鲁克斯准将在新闻发布会上说，库尔德武装17日凌晨抓获了萨米尔·阿齐兹并将他移交给美军特种部队。	2003
完善检察官职业教育培训体系，继续抓好学历教育和续职资格培训，进一步优化队伍结构。	2003
我们将日夜兼程，一定要在今年底建成生产线。”	2003
同仁医院院长韩德民说：	2003
《劳动法》第十八条规定，违反法律、行政法规的劳动合同是无效的劳动合同。	2003
第八届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议决定：	1996
水源建设是做好抗旱工作的基础，要充分发挥现有大型水利设施的抗旱骨干作用。	2000
肥城市“连心工程”连起了干部群众的心，全市呈现出社会稳定、经济发展、政通人和的大好局面。	1998
“就是寻遍十万人，我也要把那个‘一’找到！”	2002
愈接近制宪进程的最后期限，各方的矛盾和分歧就愈发尖锐起来。	1996
他还表示，中国经济的活力与快速发展令人鼓舞；	2000
“两会”闭幕前夕，代表和委员们议论的话题集中在“落实”两个字上。	1997
上海市政府网站专门设立“国家助学贷款信息网”，高校与银行实现网上信息互通。	2002
去年江主席在温哥华会议上提出的制定“走向21世纪的科技产业合作议程”倡议，具有深远的战略意义，得到了亚太企业界的广泛响应。	1998
投资涨幅回落，外贸出口继续增长；	1997
曾庆红指出，党中央高度重视干部培训教材工作。	2002
这是一个历史性的选择。	2002
1997年民航推出的多等级舱位票价折扣措施，本来是符合国际惯例的改革，但在市场容量有限、行业管理跟不上，以及航空公司、代理人缺乏自律性的情况下，这种价格策略很难操作，造成了企业间竞相削价的恶性竞争。	1999
马克思主义看问题，不但要看到部分，而且要看到全体。	1997
现在看来，许多领导对学习、研究外情做了许多工作，但有的领导重视不够。	1997
今年1、2月份，分别组建了邯郸市预算外资金管理局和邯郸市收费办公室，对全市预算外资金和收费实行统一集中管理。	1996
大同市委认真贯彻落实江泽民同志的指示，几年来全市各级党组织统一思想，把吸收生产一线工人、农民入党摆到重要议程，确定为组织发展的重点，采取在保证质量前提下不受计划数量限制，集中审批把好结构关，加强对工农群众的教育培养，壮大积极分子队伍等一系列措施，确保了这一工作的顺利进行。	1997
今天，南非第二副总统、国民党领导人德克勒克在开普敦宣布说，国民党于本月底前退出南非民族团结政府。	1996
这些经验对于在全党开展先进性教育活动有重要借鉴意义。	2003
我将更好地做好本职工作，教书育人，为祖国培养‘四有’人才。”	1997
爱兵挚情之深，见者无不动容！	2002
从1851年英国伦敦首开世博会算起，经过148年的漫漫跋涉，世博会，这个被国际社会称为“经济、科技、文化的奥林匹克”在20世纪行将结束的时候，完成了它辉煌、壮丽的东方古国之旅。	1999
要在城乡基层政权机关推行政务公开制度，凡属直接涉及群众切身利益的事项，除属于国家规定保密的之外，都要向群众公开，接受群众的监督。	1999
这时，群众跳舞更加起劲，欢腾气氛达到高潮。	1996
要认识到，调查研究是做好领导决策的第一基础工作，没有经过周密调查，就没有发言权和决策权，也就会失掉主动权和领导权。	1997
一些出版单位反映正版发行量明显上升。	2000
在抗击非典的战斗中，医护人员家庭面临着前所未有的严峻考验。	2003
王丽萍偏偏把“绣球”抛给了算井子边防派出所副指导员郭永春。	1998
得到部队官兵的鼎力相助，牙库甫夫妇一步一步走出人生的低谷，他们先是还清了债务，随后又添置了冰箱、电视机、音响、洗衣机、挂毯和成套的高档家具，银行里还有了存款。	1998
目前，全省县级以上城市建立的常年性学雷锋服务基地已超过1000个。	1998
但是，陈水扁拒绝谈判。	2003
最后采用“凭卡考核”的手段进行强有力的监督。	1999
在这些河滩地上盖房子，种麦豆，一到洪水季节，房子被冲倒，大豆被淹没，因为水流不畅还常常把河堤冲垮，造成水灾。	1997
到6月底，全区620769名“低保”人员全部实现应保尽保。	2002
此外，这次利率下调与以往利率调整不同的是，存款利率平均降低幅度要小于贷款利率平均降低幅度，正是保护存款人利益的具体体现。	1997
人们希望，这次“科技下乡”活动能够再次对科技兴农、科技致富起到推动作用，人们希望“科技大集”能够搭建起推广科技、激活农村市场的平台，吸引企业寻找商机，为当地群众提供技术和信息，将现代的观念传播到大山深处。	1999
民航总局明确提出，严格经营责任制，企业第一把手是扭亏增盈的第一责任人，对于由于内部管理问题导致亏损的主要领导人，两年亏损就地免职。	1999
由国家中医药管理局和内蒙古自治区人民政府联合举办的2001年国际蒙医药学术会议8月18日在呼和浩特市召开。	2001
做好这几方面的工作是当前和今后一个时期的重要任务。	1998
反腐败斗争的实践证明，纪检监察干部队伍是一支有战斗力的、党和人民信赖的队伍。	1999
广告上还印制了我国乒乓球奥运冠军的照片和签名。	2002
陈水扁经常讲民意，那是用来遮人耳目的幌子、任其玩弄的政治道具。	2002
要认真执行《县级以下党政领导干部任期经济责任审计暂行规定》和《国有企业领导人员任期经济责任审计暂行规定》，并把审计结果作为领导干部任职的一项重要依据。	1999
谭其骧主编的《中国历史地图集》等7部著作获得荣誉奖。	2000
要自觉担当起科普工作主力军的重任，团结和动员广大科技工作者，在全社会大力普及科学知识、科学思想、科学精神和科学方法，为全面提高国民素质而不懈努力。	2000
1．全面加强村和乡镇领导班子建设，选准选好村党支部书记和乡镇党委书记。	1999
基于这一形势，根据党的十六大和中央经济工作会议精神，2003年中央预算安排的指导原则是：	2003
记者陈杰报道：	1998
记者徐宝康报道：	1998
对三家严重违反有关保险法规的外资保险机构驻华代表处予以撤销。	2000
事后，巴勒斯坦民族权力机构方面曾就阿拉法特的讲话生出的误解多次进行澄清和解释，并重申巴方将严格遵守巴以撤军协议的各项规定。	1998
在我们这个提倡男女平等的文明的现代社会里，怎么会有如此公然残忍的暴力行为发生呢？	1999
先后有五人荣立二等功，二十六人荣立三等功，一人被德宏州评为第二届“十佳杰出青年”，一人被省边防总队评为“十佳士兵”。	2000
184天的会期，有51个国家举行了馆日活动，平均不足两天就有一个学术交流会，古老的中国园林园艺得以第一次大规模地走向世界。	1999
“刘永和是个好同志，走了真可惜啊！”	2003
各地和有关部门要千方百计筹措资金，加大抗旱投入力度，及时组织抗旱物资的生产、调拨和供应，确保抗旱工作的顺利进行。	2000
加入世贸组织后，地方人大在地方立法方面的工作是不是会更加繁重？	2002
是否愿意做某一件事，实质上不是有无时间，而是重视与否的问题；	2002
由此我们也可以看出时代发生了多么大的变化。	2000
其中批评性建议和意见，或开门见山，或凝重深沉，字字句句心系大局，给人留下深刻印象。	2002
《大树小树》是他们计划中的“书记三部曲”中的一部。	2001
一年来，各级政协委员、各民主党派和工商联成员、无党派人士反映社情民意的积极性进一步增强，通过《政协信息》、《参政议政动态》等形式，报送各种信息1500多条，受理群众来信来访14500多件次。	2002
在我们的现实生活中，确实有这样一些领导干部，他们既不贪赃枉法，也不搞邪门歪道，基本上是个“遵纪守法户”。	1999
南联盟军需供应采购局并非秘密机构，该局大楼距中国使馆有半公里之遥，两者外观区别明显，美方不可能将两者混淆。	2000
因江水较急，翻沉的船只目前已冲出2至3公里。	2000
即使有些受害妇女找到有关部门告状，有关部门往往也以当事人之间存在“夫妻关系”而将许多违法犯罪的事实淡化为“两口子的事”或“家庭纠纷”不去重视。	1999
各级党委、政府坚决贯彻中央的决策和中央纪委第二次全体会议的工作部署，加大了反腐败工作力度。	1999
本届西交会设立的各种生产要素市场交易十分活跃，成为一大特色，尤其是首次设立的产权市场尤为引人注目。	1997
在她的心中，患者的安危重于一切。	2003
“我国生态环境建设之所以发生如此巨大的变化，根本原因是党中央、国务院的决策代表了全国人民的根本利益。	2002
作品较好地运用了素材的这个特点，展开了十分广阔的历史视角，不但记录了共产党人的抗战，而且记录了共产党领导下的全民族的抗战，也使得这部作品不仅成为东北人民十四年艰苦抗战的历史画卷，也成为中国人民奋勇抗战历史的一个缩影。	2001
农村基层组织建设成效要用促进农村改革、发展、稳定的成果来检验。	1999
放宽外商投资地域等方面的限制；	2000
关皖滨激动地说：	2003
杨靖宇、周保中、赵尚志、赵一曼的英雄形象，在作品中得到了群像式的塑造，而“八女投江”这样的壮美的故事，也在作品中层出不穷。	2001
他表示，非国大希望国民党联盟委员会明确地抛弃这种狭隘的党派利益，以服从整个民族的利益。	1996
他说，香港回归后，与内地交往越来越多，需要委托的事务大量增加。	2000
立足抗灾夺丰收，是稳定发展粮食生产的一项重要措施，也是抓好农业工作的一个重要指导思想。	2000
５月８日，南非制宪议会以４２１票赞成、２票反对、１０票弃权的表决结果通过了新宪法。	1996
有了水，黄春寿一家把小麦收获后的12亩耕地都种上了玉米和芝麻。	2000
本次世博会在筹备速度、场馆占地面积、室外展园数量、展出植物品种、珍稀植物种类等方面，创造了历届A1级世界园艺博览会的最高水平。	1999
记者在采访中了解到，这架飞机今天14时48分在武汉王家墩机场准备降落时，因遇暴雨雷电，机场要求复飞。	2000
济南还积极组建劳务基地，并将在济南建筑市场的施工人员由零散的个体行为过渡为有组织、懂管理的集体行为。	2003
“学校不允许校门口贴发传单，但这种现象屡禁不止。	2002
春节将至，具有中国民俗风情的文艺演出与来自西方的经典剧目一起“贺岁”，组合成上海文化市场别具一格的海派风情画卷。	2003
按照“定学校、定银行、定范围、定额度”的办法，上海所有全日制高校都与一家对口银行签订了指定贷款协议，确保每一位符合贷款条件的贫困学生每学年可得到不超过6000元的贷款。	2002
据悉，日本一些右翼团体拟于1月23日在日本大阪举行旨在否认“南京大屠杀”的反华集会。	2000
新华通讯社澳门分社已更名为中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室，其更名挂牌仪式今天上午在原新华社澳门分社大楼门前举行。	2000
谁能抓住目前的机遇，谁就能在今后赢得发展先机。	2003
国家质量技术监督局近日提醒消费者，选购肉类食品一定要小心。	2000
这部当今世界首部关于防治沙漠化的立法，把治理沙漠化、改善生态环境上升到国家意志。	2002
胡锦涛强调说，保持中美关系健康稳定地发展，最根本的就是要严格遵守中美三个联合公报的原则，妥善处理台湾问题。	2000
人大代表、凤台县毛集镇镇长朱咸来说：	1997
印度人民党和人民党分别在８０和２３个议席中领先。	1996
参加追思会的还有犹他大学、威廉斯波特市医院和医学中心的代表以及华人华侨、友好人士代表共150多人。	2003
满脸黑污的王大姐怀里揣着个刀闸，正坐在楼梯上擦泪；	2003
本报讯中科院北京海洛克技术发展公司前不久开发生产一种可在变形前后、为任何光滑物体表面增光保洁的多用途增光剂海洛克珠光液。	1997
第三条人才市场活动应当遵守国家有关法律、法规及政策规定，坚持公开、平等、竞争、择优的原则，个人自主择业、单位自主用人。	1996
针对这一情况，侯马市专门成立了“市就业与再就业工作指导组”，出台了《大中专毕业生就业办法》、《下岗失业人员自谋职业优惠政策》等。	2003
在刑罚执行活动和监管活动监督中，重点监督超期羁押和违法减刑、假释、保外就医问题。	2003
使耳旁会响起古人在《诗经·小雅》中的吟哦：	2001
徐虎答：	1997
记者从水利部了解到，我国的水土保持工作，为经济和社会发展发挥了重要作用。	1997
据统计，全市已有51名优秀工人、农民及青年干部通过公开选拔走上镇局领导岗位。	1998
40岁的巴珠在地震中参与了挖掘被埋群众的工作，但在他看到遇难者遗体被抬出来的一幕后，浑身发软，连日来老觉得恐惧，不想吃饭，睡不着觉，他开始发愁。	2003
——注重抓好“菜篮子工程”，为市民提供充足的农副产品。	1996
中央税收返还和补助收入7937亿元。	2003
该市推广种植的建阳桔柚今年喜获丰收，建阳桔柚个大味甜，成为市场的抢手货。	2003
自1996年被列为全国首批33个试点村之一后，在省农学会及各级政府和有关科研单位的指导下，全村农民脚踏实地开展试点工作，取得了明显的成效，全村人均纯收入由试点前的490元增长到3160元，成为全县的小康示范村，全村85％的农户装上了程控电话，家家看上了有线电视，如今，“吃精粮、住楼房、骑摩托、看画王”已成为村民们的新时尚。	2000
认真贯彻党中央关于标本兼治、综合治理的方针，把预防职务犯罪工作摆上重要位置。	2003
坚定不移地沿着这条路线前进，坚定不移地增强我们的综合国力，我们的民族就将永远立于不败之地。	1998
或为说明主旨，或为表示礼貌，或为表达感情，或为活跃气氛，都是应该说话的。	2000
香港回归祖国，对我们来说是兄弟回家，今后的交往会更加密切。	1997
侯伟生报道：	2003
这个乡紧靠辽河，有５０００亩河滩地，过去人们一直与洪水“对着干”：	1997
“中图杯”大学校园原创风大赛表演组最后一场比赛近日在北京师范大学圆满结束。	2000
大爷心里真不好受，呆呆地看着水面，食也懒得喂了，从此公园里再也不见了他的身影。	1997
哈立德亲王于１５日抵京，前来出席他的自传体著作《沙漠勇士》一书中文版的首发式。	1996
过去20年，我国卫星通信产业得到快速发展，目前已建成国内卫星公众通信网，全国共有大中型卫星通信地球站37个。	2000
她忙个不停，到交班的时候，已经过去12个小时了。	2003
随后又投入反对国民党统治的斗争。	1999
厂务公开的实质是加强职工群众的民主监督，要害是职工群众民主监督的权利是否得到切实保障。	2000
我国“全国爱惜粮食节约粮食宣传周”活动的主题是“节粮与科学用粮”。	1996
夫妻俩谁也没说服谁。	1997
市委书记方小方当天晚上就住在瓦窑村党支部书记家中，与周围的群众交谈到凌晨1点多钟。	2000
朱邦造说，4月8日，美国政府向中国政府通报了美方对去年5月8日美国轰炸中国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆事件的责任调查结果。	2000
中国政府和包括南京大屠杀受害者在内的全体中国人民对此表示极大义愤。	2000
一直等候在岸边的人群里发出了阵阵轻微的欢呼。	1997
四是调整机关事业单位职工工资。	2003
该市二道镇东沙村的大部分耕地被莲花湖淹没，人均耕地由4亩减到1.65亩，村民收入也随之下降。	2003
美方应恪守有关承诺。	2000
3.铺料用量：	2003
县领导说，品牌响是正阳花生身价倍增的根本所在。	2003
去年大旱，市区31万平方米草坪枯黄，上万名市民主动从家里提水浇草。	1998
他希望彼此的交接工作顺利。	1996
谁能够经得起考验，谁经不起考验，一目了然。	2003
这种人是创造不出真正的政绩的。	1996
首先表示衷心的热烈的欢迎，你们的到来，是对我们工作的极大支持，极大鼓舞，极大激励，我们一定要乘这个东风，如何如何。	2000
通过这种形式，代表、委员参政议政的水平在不断提高。	2002
姜春云指出，实现农业现代化是我国四个现代化的一个重要目标，是广大农民的强烈愿望。	1997
经国务院同意，黄河小浪底水利枢纽工程定于１０月２８日截流。	1997
制定反腐败措施，要注意与经济体制改革相配套，与发展社会主义市场经济相适应。	1999
要监督检查农民负担预决算、监督卡和专项审计三项制度的落实情况，切实纠正借收购农副产品之机代扣代缴各种搭车收费。	1999
4月24日，实验二小为小弘帅专门开设了一个人的特殊课堂。	2003
银行则注意在放贷过程中加强学生的还贷意识。	2002
3月13日，安徽代表团进行分组审议。	1997
温家宝强调，干旱严重地区的各级党委和政府要把抗旱作为当前农村工作的中心任务，加强领导，精心部署。	2000
我国人均寿险保险费目前仅为一点三美元，寿险市场潜力很大，中保人寿保险有限公司举办了这次活动。	1996
江主席向肯雅塔墓敬献了一个用绿叶和鲜花编织的花圈。	1996
读李肇星同志的诗，使我们很自然地便想起新中国的元帅外交家陈毅同志，他在做人和作诗两方面都给我们做出了榜样。	2000
他说，巴基斯坦致力于南亚地区的和平与稳定，愿以和平方式解决与印度之间存在的所有问题，其中包括克什米尔问题。	2000
市里还推行了“双十”公开，即市乡重点向社会公开公务员录用、招生、招工等十大方面的内容；	1998
邓守仁在今日公布撤离的详情时表示，英军将在１９９７年６月３０日撤出香港。	1996
仅一天时间，由内科副主任医师王毓洲、秦杰、陈东宁，主治医师顾海彤，护师吴莹、龚艳组成的第一支医疗队成立。	2003
对这种腐蚀与反腐蚀的严峻形势，我们要有清醒的认识，高度重视纪检监察干部队伍建设。	1999
省委、省政府主要领导带头，建立扶贫责任点。	1997
请杨博士吃昆明的烧饵块。	2000
无意于这种艺术境界的追求，是属于创作者的悲哀。	2001
省里还给民政厅调拨两架直升机，专门用于给水困中的受灾群众空运紧急生活物资。	1998
他说：	2003
进口继续快速增长。	2000
由于年龄等多种原因，他转为公办教师的愿望已成泡影。	2003
在谈到国际安全问题时，唐家璇强调，美国的“国家导弹防御计划”将对全球战略平衡与稳定以及国际军控、裁军和防扩散的努力产生严重的消极影响。	2000
县（市）领导干部特别是年轻干部一定要抓住“三讲”教育的有利时机，深入群众，亲近群众，从群众的实践中总结经验，从群众的意见中找到差距，丰富智慧，使自己在群众工作中受到教育和锻炼，增长才干。	2000
建议今年着重做好以下工作：	2003
“对我们贵州来说，重要的问题是如何按期完成国家‘八七’扶贫攻坚计划。”	1997
6年来，恒达用在安全文明施工上的费用达340万元，不仅为严格管理、保证工程质量提供了物质保障，而且使农民工保持了良好的精神状态。	2000
世上哪有娘嫌儿子脏的道理？”	2002
此次获得二等奖的有：	2000
在人民网、央视网等网页上，网友这样留言：	2003
本报讯九江民航局根据庐山旅游业发展的需要，不断加强与国内大、中城市和庐山的联谊活动，在已开通九江至深圳、广州、海口、厦门、北京、上海、南京航线的基础上，增加航班，并准备开通九江至成都、宜昌、大连、潍坊的航线。	1997
从春节到他牺牲时，他才休息了两天……	2003
严厉打击严重危害社会治安的犯罪。	2003
保持良好的社会治安秩序，不可能毕其功于一役。	1996
哈塔米总统感谢中华人民共和国政府对伊朗伊斯兰共和国总统代表团的热情款待，邀请江泽民主席在方便的时候访问伊朗，江泽民主席对此邀请表示感谢并愉快接受。	2000
余隆希望中国能有一个立足于国际文化舞台的、永久性的大项目。	2003
到9月底，全县在去年300万只成鸭的基础上，新增200万只，仅此一项，全县农民人均可增收150元以上。	1996
卫星通信应用：	2000
随着时间的推移，“一国两制”方针将更加深入人心，台湾人民也会接受这个主张的。	1999
面对生态灾难的挑战，中央第三代领导集体果断作出决策，把生态建设作为西部大开发的根本和切入点，把恢复和建设长江上中游、黄河中游林草植被，作为治理水土流失、实现江河安澜的重中之重。	2002
第二十四条应聘人才离开原单位时，应当按照国家的有关政策规定，遵守与原单位签订的合同（或协议），不得擅自离职。	1996
双方谴责任何形式的恐怖主义，强调国际社会打击恐怖主义及铲除其根源的必要性，并表示将与国际反恐怖主义行动保持密切联系和合作。	2000
今天这一连串白衣战士的名字，和当年的黄继光、邱少云等英雄们的名字一样，令人敬仰，熠熠生辉。	2003
另一方面，也因为正气遇上了亲情，而有了血缘的、感情的、心理的种种障碍，显出了种种复杂性和深刻性而有了难度。	2001
由文化部、国家民委、广电总局和广西壮族自治区人民政府共同主办的全国第九届孔雀奖少数民族声乐大赛昨日在广西南宁揭晓，内蒙古民族剧团的蒙古族歌手朝鲁、广西南宁师范学校的壮族歌手莫晓文、吉林省歌舞剧院的朝鲜族歌手金勇获得大赛一等奖。	1999
这家乐团可以说是目前最好的地方乐团。	2003
十一月二十二日是河北省保定市解放五十周年纪念日。	1998
“要把建设有中国特色的社会主义全面推向二十一世纪，就必须用邓小平理论武装我们的领导干部和全体党员。	1997
今年的“五个一工程”戏剧入选作品，涉及题材广泛，表现形式丰富多彩，体现了近年文艺创作的成果，其主要特点是弘扬、讴歌时代精神，重视现代剧目的创作和演出，力求整体、和谐、统一，创造鲜活的人物形象，强化观赏性和审美效果，关注、追求艺术创新，经验值得很好总结。	2001
俄罗斯领导人认为，离了俄罗斯，谈不上任何欧洲安全体系。	1996
建立在延安市宝塔区桥沟镇王良寺的“东馨家园”经济适用窑洞群，是延安市和宝塔区政府为解决城市建设中被拆迁的中低收入居民和部分无房户的住房问题而确定的重点工程，是目前世界上最大的窑洞群，成为革命圣地延安的又一景观。	2003
珠海市委认为：	2002
作为一个热爱诗歌、并且很有才情、很有造诣的诗人，却极少有人知晓。	2000
城市是现代文明的标志，是经济和社会发展的主要载体，是区域经济社会发展的产物，它的出现极大地推动区域内社会生产力的发展。	1997
四、个人等社会各类投资者可在上述证券交易场所开立证券帐户后到本期国债的经营机构办理购买手续。	1996
他们希望联合国广泛听取发展中国家的声音和愿望，在21世纪按照《联合国宪章》的宗旨和原则发挥更大的作用。	1999
武汉开发区外资和高新企业多，非典疫情发生后，开发区管委会采取了强有力的措施，有效地控制了疫情，使30平方公里的开发区成为“安全区”，不仅确保经济秩序，招商引资更是捷报频传。	2003
奥地利艺术家们的精彩演出受到了首都观众的热烈欢迎。	1997
普遍推行竞争上岗、双向选择和岗位轮换，实行领导干部民主推荐制、任前公示制和任职试用期制，组织了干部上下交流和东西部交流，初步建立起有利于优秀人才脱颖而出的选人用人机制。	2003
建立“委员活动小组”、“委员走访制度”、“委员约谈日”，充分发挥委员的主观能动作用，等等。	2002
经过多项检测，目前姚文健的造血功能已经恢复，供髓者的细胞已在姚的体内生长。	2002
内蒙古阿拉善盟算井子边防派出所的官兵们说，那其中最亮的是我们的军嫂———王丽萍。	1998
2月1日中午，具有中国文化传统特色的花车巡游将在香港会议展览中心附近的街道展开。	2003
国家副主席、中央军委副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了美国国防部长科恩。	2000
其中国内消费税、增值税两税收入本月完成307亿元，比上年同期增长15．1％，增收40亿元。	1996
就是经济发展了，求助人员少了，这条线也不能断。	2003
石景山区为避免交叉感染，对医院进行了分类，分别收治非典确诊患者、疑似患者、发烧患者和其他疾病患者。	2003
严禁行政事业单位凭借权力和垄断地位强制收费、变相收费；	1999
对８０处需要建立瓦斯抽放系统的矿井，今年内一定要建立起来，在未建立之前要装备移动抽放泵站。	1997
他早年信仰马克思主义，积极投身于北伐战争、抗日战争、解放战争和建国后的社会主义革命和建设，用他的革命实践和理论、学术研究，为中华民族的独立、解放和祖国的发展、繁荣，做出了自己的贡献。	1997
没事的时候，我们可以读报刊、看电视，打打电话。	2003
同时，我们正在加快建立完善的社会保障体系，确保社会稳定和国家长治久安。	2000
从3月17日开始，四川省什邡市级领导班子成员分两批，每批5天，深入农村、企业、机关、街道，征求群众意见。	2000
学生们又争先恐后请艺术家们签名留念。	1996
这倒是我在专程采访联大校友时没有遇到过的，一般都是唱几句就记不住了。	2000
以京津风沙源治理工程、“三北”及长江中下游地区等防护林体系工程，解决荒漠化问题，同时以全国野生动植物保护及自然保护区建设工程、重点地区速生丰产用材林基地建设工程，保护和恢复森林植被，缓解木材需求对生态环境的压力。	2002
连日来，全国各地县（市）领导干部在“三讲”教育中，认真贯彻落实江泽民总书记讲话精神，纷纷轻车简从，深入农村、企业、学校等基层单位，面对面倾听群众意见，解决热点难点问题。	2000
在上海音乐学院时，师从黄晓同，这是一位培养过许多指挥家的教授；	2003
各地区、各部门认真实践“三个代表”重要思想，积极贯彻落实中央经济工作方针和九届全国人大五次会议对财政经济工作的各项要求，同心同德，艰苦奋斗，在世界经济增长明显趋缓的不利环境下，国民经济继续保持了较快增长，社会各项事业全面进步，人民生活水平进一步提高。	2003
85236522）。	2003
1月18日上午，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室挂牌仪式在热烈气氛中结束后，新任联络办主任王启人接受了本报记者的采访。	2000
罗豪才说，政协九届四次会议以来的提案，内容涉及我国改革开放、经济建设和社会发展各个方面。	2002
有教钢琴的，有教美术的，有特级教师招收毕业生补习的，还有英语培训、体育特长培养等等。	2002
湿租是航空公司之间的一种特殊租赁方式，在提供飞机的同时，提供机组、乘务、机务和航材。	1999
冬春是抓农村基层组织建设的黄金季节，是为下一年度工作开好头、起好步、打好基础的关键一环，机不可失，时不再来。	1999
今天上午，学校的李保仁书记、王柯敬校长还到隔离区探望，送来了慰问品，通过电话祝我们节日快乐，问我们有什么困难和要求。	2003
当时，有人说我到涞水接了个大难题。	1997
该市还有著名摇滚歌星“猫王”艾维思·普莱斯利的故居。	2000
三、努力维护社会的安定团结。	2002
到发稿时，官方公布了总共５４３个议席中的２００席的统计结果。	1996
国际收支连年盈余，外汇储备较为雄厚；	2003
他说，中澳两国经贸关系近年来发展较快，并显示出很大的合作潜力。	1997
此外，拟继续安排企业依法破产补助资金110亿元。	2003
中国政府和人民有决心、有信心、有能力维护中国的主权和领土完整，实现祖国的完全统一。	2000
而台湾是中国的领土，台湾问题是中国内政，我们可以用更多的时间和耐心给台湾人民和台湾当局去考虑如何去实现海峡两岸的真正统一。	1999
他看过了当年教室和陈列室里的照片。	2000
越来越多的同志懂得了农村工作的这个规律性。	1999
希望台湾当局珍惜这一成果，切实履行四项共识。	1999
今年头8个月，该公司产值虽下降30％，但利税率却提高4．6个百分点，实现利税390多万元，同比增长3．3％。	1996
中国国家主席江泽民应邀出席，受到马哈蒂尔总理的热情欢迎。	1998
思想认识是行动的先导，认识的深度决定工作态度和工作力度。	1999
社会主义精神文明建设是十五大报告中的一个重要部分。	1997
迄今，宜昌县有７３６１名党员承担了“双带”任务，帮带群众７１７２户。	1996
远离中央，甚至长期失去与中央的联络，使得东北的党组织和共产党人不得不依靠高度的自觉精神和对我党宗旨、路线、方针的深刻理解，肩负起自己的艰巨使命。	2001
罗豪才说，政协九届四次会议以来，提案工作有了新的进展，但与新形势和政协工作的要求，还存在一定差距，提案工作质量还须进一步提高。	2002
据新华社阿尔及尔4月16日电（记者徐东华）中国驻阿尔及利亚大使王旺生16日在大使馆举行招待会，庆祝中国医疗队援阿40周年。	2003
我们被隔离的那天，街道和学校就送来了好几箱鸡蛋、蔬菜、大米、白面、味精等，还有一些日用品。	2003
一是进一步总结经验、完善政策，全面推开农村税费改革试点工作。	2003
来自102个城市教育综合改革实验城市的教育主管市长和教育部门的负责人，各省、自治区、直辖市教育部门的负责人等参加会议。	2000
现在的人们常说，感情是最脆弱的，可恰恰又是感情显示给我们最深刻最长远最永久的力量。	2000
川口顺子外相强调，日中关系对日本来说是最重要的双边关系，朝野政党领导人均表示愿意通过政党交往，为实现和扩大致力于和平与发展的日中友好合作伙伴关系做出贡献。	2003
字里行间写得引人入胜，情致绵绵，让人由此及彼，产生很多联想。	2000
通知还要求，“严禁因为费用问题延误救治或推诿病人，对于违反规定的，要严肃处理。”	2003
与会者认为，地市报作为我国新闻战线的一支重要力量，在宣传党的理论、路线、方针、政策，服务于两个文明建设等方面都发挥了重要作用。	2000
据了解，各种培训班都是在学校放假后开始上课，一共15天，每天平均3小时，收费在200元左右。	2002
正确决策应注意处理好以下几个关系。	1997
加强相关配套制度建设，着力解决少数私营企业主把个人消费列入企业成本、外资企业虚假亏损等逃避纳税问题，健全税制，堵塞漏洞，规范分配秩序。	2003
吉林省档案馆藏有大量日军侵华档案。	2000
吴邦国说，中泰是好邻居、好朋友、好伙伴，两国关系发展呈现“全方位、深层次、高水平”的良好势头。	2003
1947年参加了北平学生“反内战、反饥饿”运动，同年回到解放区，在华北联大、中共中央组织部干训班学习。	1999
他们的思想和精神必将化为我们前进的动力。	2003
人大代表、著名晋剧表演艺术家田桂兰、蒲剧表演艺术家任跟心长期坚持在厂矿、农村演出，她们提出既要重视把大城市文化送下乡，更要重视扶持县区乡镇“不走的”文化艺术团体。	1997
本报北京十月二十二日讯记者廖先旺报道：	1997
由凌玲执导的电视连续剧《大树小树》，是青年剧作家陈彦根据自己多年在山区工作的生活积累而创作的一部真正意义的电视剧原创作品。	2001
图为张尚金夫妻俩正喜笑颜开地剪摘甜橙。	2003
下午3时45分，江主席来到金马宫饭店皇家宴会厅，出席亚佩克领导人与亚太工商咨询理事会的对话会。	1998
（记者索研）我国建筑行业工程质量最高荣誉奖——鲁班奖今天在北京颁奖。	2000
5月27日，首届中国法暑期学习班在中国人民大学举行开班仪式。	1998
1983年实行联产承包，家里的地需要种，三个女儿尚未成家。	2003
为防止非典的进一步扩散，4月24日，位于北京市皂君庙的一栋中央财经大学教工楼被隔离。	2003
在湖南经济发展中占有举足轻重地位的洞庭湖，正在实施一项史无前例的巨大整治工程，目标是提高抵御洪水的能力，到2010年使湖泊面积达到4577平方公里，重现历史上“八百里洞庭”浩浩荡荡的气势。	2000
本来所领导安排他5月1日休假，可他还是习惯性地一大早就赶到了派出所。	2003
一个人来到这个世上，有其存在的价值。	2000
在此“过大年”的朋友，将在村子农民别墅里，和农民一起做农家宴，烧中式菜、包宁波汤圆、吃年夜饭，领略浓郁乡土气息和民俗风情。	2003
“如需要试验，就拿我做试验！	2003
在市场经济条件下，城市总体规划应具有法律效力，必须严格遵守。	1997
为确保全程化监督制度的运行，邢台市辅以必要的配套措施。	1999
与此同时，财政法制建设步伐加快，形成了以《预算法》、《会计法》、《注册会计师法》和财政规章等为基础的财政法规体系框架，并按照《行政复议法》、《行政诉讼法》等有关法律的要求，严格财政执法。	2003
一大批优秀的中华儿女也从四面八方汇集到航天队伍里来。	2000
今年以来，湖南省委、省政府专门组织以监察厅牵头，有水利、计委、财政、建委等部门参加的联席会议，专门检查和处理各种质量问题。	2000
说明财政管理体制改革后，中央财政增加的收入主要用于地方。	2003
例如关于我国加入世界贸易组织以后，如何转变政府职能并采取对应措施，如何加强投资软环境建设等方面的提案，外经贸部认为非常重要，也是政府正在研究的问题，已基本采纳。	2002
“乔安山的美好德行可能会暂时受到轻视，但总有一天会受到社会的广泛关注。”	1998
本报佛山8月19日电记者施芳报道：	2001
江苏省张家港市经济虽然比较发达，但目前仍有不少村的经济基础比较薄弱，工业企业少，农村产业结构调整缺少门路。	2000
我们已一再声明，我们不承诺放弃使用武力，绝不是针对台湾同胞的，而是针对外国势力干涉中国统一和台湾分裂势力搞“台独”图谋的。	2003
二、三、四季度，收入增幅分别提高到14.4％、14.3％和27.3％；	2003
这一笔写得非常好，这是正义战争的道德基点，也很符合邓小平实事求是的思想特点和他作为总前委书记那种政治家的眼光。	2001
傅记有常说：	1999
羽绒服、羊绒衫、皮衣和各类内衣的销量前十位品牌已拥有市场的半壁江山。	2003
本报讯记者蒋建科报道：	2002
眼科临床部副主任张风没想到，当医院组织防治非典医疗队时，医护人员的父母亲人给予了那么多的理解和支持。	2003
这之后，他才有整块的时间与记者详谈。	2003
他又匆匆地归来了。	2000
技术培训为宜昌县的“双带工程”提供了智力保障。	1996
特别是对“黄、赌、毒”、邪教和非法宗教活动，一定要严厉打击，并实行综合治理。	1998
在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的伟大进程中，必须始终坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针，精打细算，厉行节约，管好、用好每一笔财政资金。	2003
在国际事务中，双方一直相互理解、相互信任、相互支持，中巴合作堪称不同社会制度国家间合作的典范。	2000
1月9日，杭州来的另一个放种商封鑫明也曾向记者反映过这个问题。	2002
地方财政总收入15886亿元，比预算增加582亿元，比上年增加2081亿元，增长15.1％。	2003
实行检务公开，把检察工作置于人民群众的监督之下，增强了执法透明度，促进了公正执法。	2003
4月16日下午，一位病人突然发生呼吸困难，本应17时下班的龚艳又一直加班干到23时……	2003
由上海皇家房屋建设系统有限公司制造并提供的警卫亭近日在北京人民大会堂正式投入使用，该房屋属于加拿大皇家房屋建筑系统，具有美观耐用、易清洗、耐候性佳、建筑品质优异等特点。	2000
而不少地方连这一点也做不到，扶贫款下达后就成千上万地批给了个体户。	1996
中法第十届科技合作会议日前在京举行。	2002
空着的主位上依然摆上一只碗、一双筷、一把汤匙和一盏酒杯。	2003
只有从根本上铲除贫困的根基，人们才能彻底摆脱贫困的羁绊，踏上致富的坦途。”	1997
第三，投入到位。	1997
中华民族正处在一个前所未有的蓬勃发展的历史时期。	2000
如果发现哪个孩子没来上课，晚上他一定去学生家给孩子补课。	2003
有利于改善人民群众的工作和生活环境，提高人民群众的生活质量水平和城市文明水平；	1997
其次，及时撤换工作不得力的官员。	2003
新华社北京5月1日电（记者冯瑛冰）中共中央政治局委员、北京市委书记、北京防治非典型肺炎联合工作小组组长刘淇，5月1日上午深入医疗机构、社区、建筑工地，检查防治非典情况，要求尽快把群防群控的各项措施落实到位，严防死守，控制疫情蔓延。	2003
本次大赛以“情牵奥运圣火，演绎无悔青春”为主题，由北京市奥申委、北京市学联、中国图书进出口（集团）总公司联合发起主办，中图读者俱乐部具体承办，大赛共收到来自北京30余所高校的原创作品近90件，其中表演赛作品28件。	2000
在了解情况、听取意见过程中，要注重从群众的困难中查找领导干部党性党风上的问题，从群众反映强烈的问题中查找领导工作的不足，从群众提出的具体问题中看宏观指导和管理上的差距，从群众反映班子集体的意见中看每个领导成员自身的责任，即使有些意见不准确，也要从中看到应该注意和防止的问题。	2000
这一正利率水平，不仅是我国自１９９０年以来的最高水平，与国际上其他发达国家的正利率水平比较，也要高出２个百分点左右。	1997
中央领导同志在南山考察村镇党组织建设情况时，对南山的一些做法给予高度评价，称其具有战略眼光。	1998
市场销售稳定增长，１至９月，社会消费品零售总额比去年同期增长１１．４％；	1997
一是初步理顺了产权关系，明确了国有股的持股单位，改变了国有资产出资关系不明确、产权关系不清晰的状况。	1997
放种商事先把种子发给菜农，并约定最低保护价。	2002
为解决这些问题，世界许多国家花了大量的人力物力进行综合治理，取得了显著的成效。	1997
地方财政总支出15886亿元，比预算增加582亿元。	2003
一大早，首都粮油企业职工及有关部门负责人便走上街头，举行爱惜粮食、节约粮食宣传咨询活动。	1996
文化户的所作所为在精神食粮缺乏的山区无疑似水滴如火种，激发了人们多年蕴藏着的积极性和创造性，使这项活动出人意料地迅猛发展起来了。	1997
对因工作调动等原因在其他地区离休、退休的人员，需要返回原工作单位所在地或者原籍投靠配偶、子女的，应当优先予以解决。	1998
杨雍哲代表呼吁从速改变农民“收入上不去，负担下不来”的困境。	2002
中央财政收支相抵，赤字3098亿元，与九届全国人大五次会议批准的预算赤字3098亿元持平。	2003
阿布·阿巴斯真名叫穆罕默德·阿巴斯。	2003
本报讯记者赵兴林报道：	2002
本报云南思茅10月28日电记者王淑军报道：	2002
由中国石油天然气股份有限公司投资建设的兰州至成都、重庆输油管道工程全长1200余公里，途经甘肃、陕西、四川、重庆等4个省市的30余个县市区，工程总投资近40亿元人民币，建成后年输油能力达500多万吨。	2000
这批人道主义物资将于近期空运至约旦首都安曼。	2003
虽然由于历史的局限，他们的愿望难以完全实现，但他们忧国忧民的高尚品德，为历代人民所传颂，也为后世的从政者所敬仰。	1996
相关统计显示，由于没有执行脑死亡标准，我国每年为“抢救”那些实际上已经脑死亡的病人而进行的安慰性、仪式性医疗活动费用支出高达数百亿元。	2002
中央决定，除国债资金向农村倾斜外，2003年全面推开农村税费改革试点工作，中央财政拟相应安排农村税费改革试点专项转移支付补助资金305亿元，比2002年增加60亿元。	2003
力争再经过几年的努力，使后进村、贫困村的面貌有明显的变化，农村基层组织整体水平和农村基层干部队伍素质有新的提高。	1999
主教练阿的江敞开大门，让记者观看训练。	2003
关皖滨回答：	2003
３月１３日，她又来到２１路车始发站：	1997
（记者张晓松）记者最近在大连采访时发现，这里大片树林走进了市区，园林走进了乡村，绿化建设呈现出城乡一体化发展的新趋势。	2000
作为一个领导者，既要吃透上情，又要把握下情，了解本地的政治、经济、文化以及人的观念、思想变化趋势和心理承受能力，这样才能做好领导决策。	1997
陪同李岚清出访的有：	2000
由于市场突变，工厂产品积压，企业负债累累，职工多已停岗待业。	1997
新华社北京８月２９日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布，应南太平洋论坛会议主席和论坛成员国政府首脑的邀请，外交部副部长李肇星将作为中国政府代表于９月７日出席在马绍尔群岛首都马朱罗举行的第二十七届南太平洋论坛会议后对话会；	1996
全国人大常委会副秘书长刘镇、外交部副部长王毅、公安部副部长田期玉任代表团顾问。	2002
也就是说，表面上看，木兰纸业似乎是没有污染了，但是，这些应运而生的小制浆厂却成了更大的污染源。	2002
考察期间，姜春云还前往刚刚遭受了特大暴风雨袭击的清远市察看灾情，向受灾群众表示亲切慰问。	1997
需要预防的是另一面，一些专门以赚钱为目的的所谓个体“文化人”，东拼西凑，组成“草台班子”，既没有登记注册，也没有演出证明，更没有人审查演出内容，也居然打起“送戏下乡”、“文化扶贫”的旗号，把一些文化垃圾送下乡去，污染人们的精神世界。	2000
三是向科技教育倾斜，推动科教兴国战略的实施。	2003
王太华边翻看记录，边询问情况：	2003
能源的置换、产业结构的调整、污染企业的搬迁、城市周边的生态环境优化以及环境意识的增强……	2000
８日晚间，德克勒克在一项声明中说，国民党目前“不可避免地”要考虑退出民族团结政府，从而尽早作为“一个有生气但也是负责任的反对党充分发挥作用”。	1996
四是企业投资主体实现多元化、分散化，增强了企业的激励机制和约束机制。	1997
它的研制成功标志着我国铁路桥梁架设施工技术跃上新的高度，达到国际同类先进技术水平。	2000
很多施工队在室内粉饰采用通常工艺，恒达却独家创出了“铁刀大白”的过硬技术，让人一眼就能看出与众不同；	2000
在各科研组工作室，陈至立向辛勤工作的全体人员表示亲切慰问，仔细询问、了解了他们的工作情况。	2003
第二十三条人才应聘可通过人才市场中介机构、人才交流会或直接与用人单位联系等形式进行。	1996
我们完全有信心变压力为动力，化挑战为机遇。	2000
“没有中国园林便不成世界园林。”	1999
中共十五届六中全会召开之后，常委会召开第十五次会议进行传达学习。	2002
这项工作不仅经济效益明显，而且为解决用公款支付的涉及职务消费方面的奢侈浪费问题，探索了新的思路。	1999
办理全国人大代表和全国政协委员建议、提案242件。	2003
人心都是肉长的，过不久，市场行情转好，有“黑客”前来抢购，那些与封老板签了订单的农户也同样不为一时的利益所动。	2002
提拔前由纪委把好廉政关；	1999
《关于东西部开展科技合作的思路与对策案》，科技部认为抓住了西部开发的一个很关键的问题，对于加快西部地区经济、社会的协调发展，实现东西部优势互补、共同发展具有十分重要的意义，采纳了所提的建议。	2002
而今，两霸对峙结束，法国倡导多年的欧洲防务却没有取得实质性进展。	1996
村里的财务收支，必须经民主理财小组审核后方能入账。	1998
吴作栋重申，台湾问题是中国的内政，新加坡反对台湾独立，反对台湾采取任何走向独立的步骤。	2000
会议期间，科技部部长徐冠华和法国研究与新技术部部长克洛蒂·艾妮蕾女士共同出席了“中法先进研究计划”10周年招待会，共同庆祝两国多年来卓有成效的科技合作。	2002
市委书记齐景峰骑车十几公里，察看村庄建设、农田基本建设、低压线改造、植树、修路等情况。	2000
中央决定先行试点，目的是为搞好全党的先进性教育活动积累经验，进行必要的准备。	2003
要大力发展高科技企业，提高高科技产品的市场份额和在国民经济中的比重，提高基础设施、基础产业和支柱产业的科技水平，使我国国民经济逐步建立在新的技术基础和合理的产业结构上。	2000
全国政协委员、中国电视剧制作中心导演潘霞深具文化工作者的自豪感，她认为给农民送文化的同时，与之相伴的是对农民健康美好情操和生活情趣的激发和培养。	1997
３月１８日开幕的这项活动，是去岁底北京展演活动的延续与发展。	1996
人们的热情增强了我们的信心。	1997
上海市挖掘对口贫困地区人民艰苦奋斗的事例，对本市学生进行爱国主义和国情教育，促进了学校德育工作。	2002
经验证明，能使大多数人得到幸福的人，他本身也是最幸福的人。”	2000
我不断地告诫自己：	2003
荣毅仁说，中加两国之间有着良好的关系，两国在经贸等各个领域的合作发展顺利。	1996
实施科技强检规划，加快信息化建设，开通了检察专线网，1000多个检察院建成计算机局域网，推广举报电话自动受理系统、讯问监控系统和出庭公诉多媒体示证系统，提高了运用现代科技手段发现、揭露和证实犯罪的能力。	2003
下岗不落志，集体再创业，董江华和伙伴们的行动更打动了自己的“上帝”——幼儿的家长们。	1997
所以，在任何时候，都必须警钟长鸣，绝不能让少数“蛀虫”损坏党的大厦的根基。	1997
市卫生局又“筑巢引凤”，为各类志愿下乡办卫生所的医生提供政策倾斜。	2003
从国际来看，伴随城市化的发展，西方国家各主要大城市都出现过交通阻塞、环境污染等为特征的“城市病”；	1997
因此，各地一定要进一步把农村基层组织建设的责任制建立健全起来，按照责任制的要求认真抓好落实，尽心尽力地推进今冬明年农村基层组织建设，力争取得新的成效。	1999
右图：	1997
最近江西省政府又作出“开仓借粮”的决定，将“借销粮卡”迅速发到每个受灾群众手中，解决他们的后顾之忧。	1998
我想起他说的：	2000
江泽民主席的发言深刻、求实，他提出的主张，是促进亚太经济技术合作走向健康之路的重要途径。	1998
本报讯成都市2000年党报党刊发行工作中，采取“条块结合、集订分送、凭卡考核、奖惩兑现”的十六字发行新方式，取得显著成效，截至11月10日，成都市《人民日报》已完成征订任务的92％，较去年同期增幅过半。	1999
重点监督严重侵害国家利益或社会公共利益、因地方保护主义造成错判、审判人员枉法裁判以及裁判明显不公的案件。	2003
中国体改研究会年会于五月十四日至十七日在厦门市举行，着重研究讨论如何实现两个根本转变和加快国有企业改革问题。	1996
六、开展多层次的对外友好交往活动。	2002
成家川卫生所王和友感激地说：	2003
趴窝的土墩儿不大，周围横斜着两三支芦苇秆，地上长着些许灌木。	1997
形势要求我们必须进一步加大“严打”力度，按照党中央的部署和广大人民群众的要求把这场“严打”斗争深入开展下去，打出声威，打出实效。	1996
1958年，毛主席就指出：	2000
李国安答：	1997
香港的金融、信息、贸易对广东也有很大帮助。	1997
二是积极调整农业内部结构，进一步提高畜牧业特别是农区畜牧业的比重，合理利用草地资源，走生态畜牧业和效益畜牧业的路子。	2002
今年恰逢口岸通关１００周年，市委、市政府抓住机遇，从５个方面改善投资环境：	1997
“头重脚轻，比例失调。”	1997
经检察机关查明，一九九二年八月至一九九八年八月期间，林国悌利用担任原机械工业厅副厅长、厅长兼党组书记，湖南省机械工业局局长兼党组书记的职务之便，采取承揽业务、提拔任职、调动工作、申办许可证、提供贷款、催收货款等手段，为他人谋取利益，单独或伙同其子林如海、其妻赵幼娟先后在香港、深圳、珠海、长沙等地收受他人贿赂二十九次共计折合人民币五百零七万余元。	1999
流动人员的人事档案管理，必须严格执行国家人事档案管理的法规和中央组织部、人事部有关流动人员人事档案管理的规定。	1996
在诉讼监督中，检察机关坚持纠正违法与惩治司法领域中的腐败现象相结合，注意透过严重违反程序和司法不公的现象，查办贪赃枉法、徇私舞弊、刑讯逼供等职务犯罪案件，共立案侦查涉嫌犯罪的政法机关工作人员24886人。	2003
叶选平说，常委会根据委员和群众反映强烈的热点和难点问题，努力在协调关系、促进团结、维护稳定等方面发挥作用、多做工作。	2002
乡亲们见我对黄牛感兴趣，就热情地对我说这个集东边就是一个黄牛市场。	1996
泰国认为中国的繁荣和富强有利于亚太地区乃至世界的和平和发展。	2003
“对沿途情况了如指掌，和乘客如此和谐融洽，是许多乘务员不容易做到的。	1997
这部６６万字的专著，把鸦片战争不仅当成一个历史事件来叙述，更是作为一个历史时期，一次社会大变革来研究。	1997
据新华社甘肃民乐10月29日电（记者马维坤）记者10月29日在甘肃民乐地震灾区看到，一支“心理援助”医疗小分队正在为民联乡龙山村的灾民做心理治疗，一张诊疗桌边挤满了前来咨询诊治的乡亲们。	2003
1999年起，县委、县政府决定围绕市场搞调产，因地制宜发展蔬菜业，当年蔬菜人均增收155元，尝到了小甜头。	2002
四是财政部门要带头执行各项财经纪律，并敢于管理，积极支持和配合纪检、监察、审计等部门，严肃查处各种挥霍浪费财政资金的行为。	2003
虞城县的领导和有关部门对造纸厂排污造成的污染应采取措施，迅速解决。	2002
破获多起影响全国的特大案件。	2000
白宫发言人洛克哈特说，克林顿可能于18日启程，对日本和韩国进行访问，但具体日程还有待确定。	1998
各级政府都要逐年增加对水土保持的投入。	1997
中西部地区已开始打破传统的地域观念和小农经济的生产方式，主动与东部地区合作，促进了经济发展，社会稳定和民族团结。	1996
积极采取措施，确保了所得税收入分享改革顺利推进。	2003
去年第四季度，国家质量技术监督局对青岛、大连、南京、武汉四个城市12个销售点销售的50家企业生产的67种肉类食品进行了国家监督抽查，合格42种，抽样合格率仅为62．7％。	2000
说它容易，是因为有时就是举手之劳，人人可以做到。	2000
在唐河县像这样的牛市有３０多个。	1996
导演凌玲对全剧有深刻的理解，且艺术表现相当到位。	2001
我国改革开放和现代化建设取得了显著成绩，一个重要经验就是通过微观进行试验，取得了经验，以形成正确的意见，指导全面。	1997
三、凡文化部明令打击的非法音像制品，任何单位出具的所谓“合法”证明均属无效。	2000
尽管大城市的农业在整个经济中占的比重在减小，但它的基础地位并没有改变，只能加强，不能削弱。	1996
这在当时社会中引起了很大的影响。	1998
实行主诉检察官办案责任制，有2960个检察院择优选任主诉检察官9000多名，明确了办案责任，提高了公诉质量和效率。	2003
热心的刘永和三番五次做工作，并特意找来另一司机替班，这位司机才去了医院。	2003
在新世纪来临之际，科教兴村已经深入亿万农民的心田，在农业增效、农民增收、农村稳定方面显示出巨大优势和顽强的生命力。	2000
“百报长廊”是我们农民老表信息的窗口、知识的源泉、生活的益友。	1997
拿吉林省实际情况来看，吉林省是老工业基地，去年全省工业增加值557.3亿元，同比增长了15.1％，实现了“十五”计划的良好开局。	2002
他说，一年来，政协全国委员会常务委员会围绕国家中心工作，把握团结、民主两大主题，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，组织落实政协九届四次会议所确定的各项任务。	2002
不过，我相信，贵州能如期实现“八七”扶贫计划。	1997
在一些著名的花卉市场，许多高档品种已经脱销。	2003
2002年中央财政因这项改革增加的收入约124亿元，按规定全部用于对地方、主要是对中西部地区的转移支付。	2003
因此，这次对贷款利率平均降低１．５个百分点，这对于进一步减轻国有企业利息负担，促进国有企业改革和发展将会起到积极的作用。	1997
一提起曾经朝夕相处而今已永别的好战友，派出所所长李云明噙着眼泪：	2003
她们集体下岗，又集体再就业，在共同的事业中实现着自己的人生价值，胜利地经历了人生的一次转折。	1997
新华社巴格达５月８日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆７日说，他的女婿、前工业和矿业部长侯赛因·卡迈勒的家属如果事先请示他的话，他会阻止他们处死卡迈勒。	1996
尽管付出者并不是为了回报，也常常得不到回报，但他们内心所得到的欣慰感、充实感，是没有什么可以代替的。	2000
最令炎黄子孙扬眉吐气的壮举是什么？	2000
“每当孩子看到我，行着队礼说‘吴爷爷好’我的心里就有一种说不出来的幸福！”	2003
在定期举行的村企干部会上，上至总经理，下至班组长，一级对一级及时检查每个人的行为，对违反规定者进行处罚。	1998
正像有的同志所说，学习犹如储蓄，进项不断，日积月累，渐见其丰。	2002
右下图：	1999
去年，全省有６个县脱贫，我们就按规定奖励。	1997
在随后举行的座谈会上，乔安山老人说，雷锋亭在雷锋42年前曾驻足、留影的长春人民广场建立，反映出长春市民期盼雷锋精神永驻的真诚心愿。	2002
水土保持有力促进了区域经济的发展。	1997
巩乃斯的云如飞天曼舞，长袖舒卷，又似云帕轻柔，拭去天穹上的纤尘。	2000
庵雷表示，泰国将继续发展与中国的友好关系，积极推进次区域的经济合作。	1996
这几年各地普遍建立了抓农村基层组织建设责任制，明确了责任人。	1999
一会儿的工夫，片片空壳即顺水漂流而下，若是空撒瓜子皮，群鱼则不闻不问。	2002
今冬明春，各地要对农村党员进行多种形式的集中教育培训，通过学习教育，把农村党员的思想统一到党的十五大和十五届三中全会精神上来，促使他们正确理解和执行党的农村政策，自觉遵守党的纪律和国家的法律法规，团结和带领群众发展经济、走共同富裕的道路，在两个文明建设中发挥先锋模范作用。	1999
“配型不成功是很正常的事。	2002
这是友好国家元首种植的第１０棵友谊树。	1996
如今，全旗1.6万平方公里的草场面临沙化威胁。	2001
实施科教兴村计划，就是从村级这个最基本的社会单元为切入点，通过教育和科技成果的推广与应用，提高劳动者素质，因地制宜发展区域主导产业，实现农村经济持续快速发展。	2000
在杨舍镇仓基村，市委书记蒋宏坤就救活这个村两个停产企业问题，同镇、村干部商定了具体方案，还帮助联系了业务。	2000
为此，国际电联确定今年世界电信日的主题是：	1996
有的检察人员违法违纪办案，甚至以案谋私、贪赃枉法。	2003
在生死关头、严峻时刻要求入党，需要有坚定信念、过人勇气和巨大付出。	2003
队员们麻利地装好了刀闸，屋内重现光明。	2003
要善于做群众的思想政治工作，重视抓党的基层组织建设，深入开展“致富思源，富而思进”的教育，提高群众社会主义觉悟。	2000
各级党委及其组织部门要对前几年农村基层组织整顿建设工作情况进行一次全面检查，总结成功经验，找出薄弱环节，明确工作重点，摸清整建对象，有针对性地制定工作计划。	1999
各市、州、县都加大力度筹措配套资金，湘西土家族苗族自治州的保靖县在财政十分困难的情况下，今年垫付250万元用于植树造林。	2000
回到家，乔文娟展信一看，惊呆了。	2002
吴仪说，中国每年进口澳大利亚大量羊毛，作为澳毛的最大买主，中国愿意在羊毛深加工方面加强与澳大利亚合作，希望澳方继续在毛纺业方面来华投资或进行技术转让，共同开拓国际羊毛市场。	1996
他说，中国感谢博茨瓦纳政府一贯奉行的“一个中国”的政策，中国政府十分重视两国关系的发展，相信在双方的共同努力下，中博友好合作关系将稳步迈入21世纪。	1998
不管过往政客多么夸张喧闹企图永远霸占历史，都丝毫不能模糊历史的走向，磨损伟人的光泽，愈是撞击愈是光灿夺目。	1999
但根据我国婚姻法规定，离婚时一方将夫妻共同财产非法隐藏、转移、变卖、毁损或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割财产时，该方应少分或不分。	2003
辽宁省大连市公安局从印章制作信息标准化入手，成立专门研究制作印章的企业——大连声鹭印章制作中心。	2002
重庆油脂化工厂由于生产废水严重污染嘉陵江，并曾造成过较大污染事故，江北区有关部门要求该厂于9月底前完成限期治理任务，否则将勒令停产。	2001
通过引进外资，加快城市基础设施的建设，弥补了地方财力的不足，给城市基础设施建设注入了新的活力。	1997
对生产经营单位的主要负责人、个人经营的投资人处2万元以上10万元以下的罚款。	2003
“五句话”落实好了，部队的基础打牢了，才能从根本上确保我们这支人民军队永远置于党的绝对领导之下，永远保持人民军队的性质、本色和作风，自觉服从大局，积极拥护和支持改革，履行好保卫国家安全、为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力安全保证的神圣使命。	1998
海大贯彻落实这些政策时，还制定10余项细则，师生员工的科研热情空前高涨。”	2001
那里虽然有煤，但过去老百姓只用来取暖。	1997
“农民开始不相信，我们让各村选出的村民代表参与到基金管理中，还实行了报销公示制度，首先给农民吃下了定心丸，消除了疑虑。”	2003
应邀出席晚宴的还有中国国务院副总理钱其琛、中央办公厅主任曾庆红、外交部长唐家璇、外经贸部部长石广生等。	1998
双方认为，哈塔米总统对中国的访问是两国关系中的重要事件，将促进两国间业已存在的友好合作关系在新世纪取得进一步发展。	2000
我们坚信：	2001
大家最后表示，人民法院在加大执行力度的同时，重视加强“执行难”问题的理论研究，广泛听取各方面的意见，积极探索执行工作途径和方法，对彻底解决“执行难”问题将产生积极的推动作用。	1999
要严厉打击各种刑事犯罪活动，及时整治治安混乱的村镇及突出的治安问题，一定要为灾区人民创造一个良好的治安环境，决不能使受灾群众再遭受违法犯罪活动的侵害。	1998
无边无际的花哟，无法数，也数不尽。	2000
丽萍背起急救包随所里那辆旧客货两用“202”北京吉普出发了。	1998
可以采取合资合作、联合联营的方式等。	1996
4月17日，广西三江侗族自治县独峒乡八协村举办了一场斗牛赛，目的是鼓励村民饲养优质健壮的耕牛。	1999
作为国家级企业集团、全国小城镇建设示范区、以“中国综合实力第一村”著称的南山集团，其两个文明同步发展的成果，受到党和国家领导人及社会各界的充分肯定和赞誉。	1998
广东一批在抗非典中表现杰出的医护人员在抗击非典的火线上加入了中国共产党。	2003
重视和发展与非洲国家的友好合作关系，是中国外交政策的一个基本出发点。	1996
在署名“东西南北兵”敬赠的“战士之家”大匾背面，来自全国各地的上百官兵写下肺腑衷言：	2002
雁妈妈是位称职的母亲，不论风吹雨打，她总是一动不动地趴在那儿。	1997
温家宝指出，调整经济结构是面对经济全球化和科技飞速发展的趋势，提高我国经济竞争力的必然选择，是解决我国经济生活中面临的深层次问题、促进经济发展、提高质量和效益的根本性措施。	2000
他们活动形式广泛：	1997
从集市回到家，外爷正在院子里的石桌上研墨裁纸，准备写春联。	1996
莫斯科市长卢日科夫认为，“南斯拉夫如加入俄白联盟，那么一切反对贝尔格莱德的行径都意味着反对俄罗斯和白俄罗斯。”	1998
省有关部门和湖区各市、县举办了多期造价工程师、监理工程师和质监员培训班。	2000
城市建设尤其是城市基础设施建设需要大量资金投入，这是任何一个城市发展都不可能回避的问题。	1997
记者吴长生、刘泰山报道：	2000
钱其琛表示，中美共同致力于建立建设性战略伙伴关系对维护亚太地区和世界的和平、稳定至关重要。	2000
“天意君须会，人间要好诗。”	2000
四川省和重庆市正全力组织抢救，到目前已救起51人，打捞起13具尸体。	2000
目前，公安部正抓紧制定有关配套文件，各省、自治区、直辖市人民政府和国务院有关部门也将根据国务院通知要求制定具体政策。	1998
不幸的是，“十年浩劫”非但使当时身为国家主席的刘少奇蒙受劫难，就连他在异国植下的乌桕树亦未能幸免。	1998
马克思曾经这样说过：	2000
科斯特洛说，中国改革开放以来，经济建设取得了巨大成就，他对此表示十分钦佩。	1997
这些决策的实施，有力地推动了反腐败斗争向纵深发展。	1999
我们一贯反对任何形式的非法移民活动，并坚决予以打击。	2000
经过各级党组织的考察，一批优秀的医务人员光荣地在抗击非典进入攻坚战阶段加入了共产党，为党的组织补充了新鲜血液。	2003
抗日战争时期，他参加了平型关战役、百团大战和蟠龙、历城、林县等战役。	1999
巴基斯坦政府和人民珍视与中国建立持久、密切和友好的关系，并期待着在新的世纪里进一步加强这一关系。	2000
珠海市经过前阶段的机构改革之后，一大批年轻同志走上了领导岗位。	2002
卓刀泉小学传达室的师傅无奈地说：	2002
一是对诉讼活动中执法不严、司法不公等问题监督力度不够，尤其是民事审判和行政诉讼监督缺乏具体的程序和有效的手段，人民群众对监督效果还不满意。	2003
土地革命战争时期，他参加过四次反“围剿”斗争和二万五千里长征。	1999
这些都是推进经济技术合作的具体表现。	1998
解剖一个地区、一条航线，也不难看出运力过剩是造成亏损的主要原因。	1999
1998年最高人民检察院作出实行检务公开的决定，各级检察机关将检察工作依法能够公开的全部向社会公开。	2003
李鹏对此表示赞赏和感谢。	1997
穆达瓦迪对吴仪的来访表示欢迎，感谢多年来中国对肯尼亚提供的经济援助，认为中国公司对肯尼亚经济发展起到了促进作用，对中国公司在肯的工作情况表示满意。	1996
国图分馆的前身是国立北平图书馆，它的建立曾是70年前北京文化界的盛事。	2001
运输生产适度增长是扭亏增盈的重要方面。	1999
增强主动性，就是工作上要有主观能动性。	1999
要实现其中任何一个奋斗目标，都不是轻而易举的，既不能一蹴而就，也不会一帆风顺，所以在落实的过程中必须有坚韧不拔的顽强意志。	1997
在劫持行动中，他们枪杀了一名美国残疾老年游客克林奥弗尔。	2003
根据《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》的有关规定，提案委员会对这些提案进行了审查，共立案3566件，其中，八个民主党派和全国工商联58件，政协专门委员会1件，界别小组33件。	2002
而在各省份内部，大中城市向贫困地区共派出支教教师或管理人员1万多人次，接收受援地区教师培训或管理人员挂职5100多人次，大中城市学校共向受援学校捐款4800多万元，援助计算机1.3万台，图书350多万册等。	2002
国债资金主要用于续建和收尾项目，并继续调整和优化国债资金使用方向和结构，重点向改善农村生产生活条件、经济结构调整、生态环境建设、中西部地区等方面倾斜。	2003
李铁映同志今天在发给国家体委和第八届全运会组委会的贺电中说，欣闻八运会佳绩频创，新人辈出，令人振奋。	1997
有的学者认为，吕振羽探讨资本主义萌芽这一现象的出现是从消费入手的，他以消费为出发点研究明代工商业的发展和资本主义萌芽，客观地揭示了过程的本身，给后来学者以方法论的启示；	1997
他们将从11月18日起恢复在伊的武器核查工作。	1998
龙山村设置的许多医疗点中，围在“心理援助”医疗点前的群众最多，说明灾区群众对心理治疗的需求十分突出。	2003
富有创新意识的音乐话剧《桃花谣》，浓浓诗情融贯全剧，以革命英雄主义和浪漫主义的气概，反映了当年新四军的艰苦卓绝的斗争。	2001
舞剧《闪闪的红星》所采用的当代感、表现性极强的舞蹈语汇，打破常规和传统的手法，刻画了潘冬子的成长历程，可歌可泣更可爱，震撼人们心灵。	2001
据查，从1995年12月22日至1997年7月26日，陈莉、佟刚和原富丽华公司的副总经理王敬立共同预谋组织卖淫，制定了卖淫方法、收费、交纳抵押金、请假、罚款等制度，在原富丽华公司桑拿部经理李永春、杨亚政的协助组织下，先后采取招募、引诱、容留等手段纠集和控制卖淫妇女近百名，以公司的桑拿按摩房和贵宾房作为固定场所，组织妇女从事卖淫活动。	1998
国家旅游局局长何光暐、新西兰外交贸易部秘书长李察·洛提及该国驻华大使安德岩分别代表双方交换了旅游方案文本。	1999
新华社北京4月10日电（记者倪四义）记者今天从全国人大常委会办公厅获悉：	2002
于是，他确立了自己的第一个目标：	1997
做到早部署、早安排，必须紧紧围绕农村改革、发展、稳定的大局来进行。	1999
我们正告台湾分裂势力，要走什么样“自己的路”，是在“台独”道路上一意孤行，还是悬崖勒马，摆在你们面前。	2002
是否违反规定多占住房或用公款装修、购买住房；	1999
“教育是基础，法制是保证，监督是关键，报告里的这句话说到了点子上。”	1997
“我做过交警工作，上路查车有经验。	2003
全国游泳冠军赛今晚决出4枚金牌，浙江队独占两金，广东队和北京队各获一金。	2003
可惜近几年都没有优质果树苗分配给农民。	2003
这项成果对于研究发育生物学和生殖生物学中胚胎发育、核质关系、发育调控及基因表达有着重要意义，并将有效推动我国胚胎生物技术的深入研究与产业化发展。	2003
山西假酒案使多名无辜者丧生，案件惊动全国，主犯们罪不容赦已成定局。	1998
自治区党委副书记杨基常高兴地说，江泽民同志的报告是一个解放思想、实事求是、充满改革开放意识和辩证思想的报告，充分表达了全国５８００万党员的心声，也表达了全国１２亿人民的心声。	1997
按以上两种物价指数计算，扣除物价上涨后，一年期存款实际利率分别达到６．１７个和４．０７个百分点。	1997
这份在日本公开发行的报纸，可能是当时的“满洲航空株式会社”从日本带进伪“满洲国”“首都”长春的。	2000
９８０多万元捐款、１８４万件衣被以及２９１箱药品，表达的是中央机关干部职工对河北人民的感谢和关切。	1996
《曹操与杨修》、《杨门女将》、《盘丝洞》……	1996
宜昌市外贸局提供的数据显示，去年全市出口达到1.3亿美元，比前一年增长120％多；	2002
“九五”期间，海大承担了省、部级以上科研项目254项，其中，国家攻关计划项目1项、“863”计划项目的子项目2项、国家自然科学基金项目15项；	2001
解决当前农村党员中存在的突出问题，提高党员队伍素质，保持共产党员的先进性，既要继承和发扬过去一些好的做法，又要不断有所创新。	1999
主办者应当对参会单位进行资格审查，对招聘中的各项活动进行监督。	1996
严格执行国家产业政策、行业规划、投资导向目录和投资重点，以及国家有关政策；	1999
“瞎指挥”从何而来？	1999
为体现“２１１工程”推动高等学校改革的精神，积极促进招生并轨改革，未进行并轨改革的高等院校，“２１１工程”预审及之后的立项工作暂缓进行。	1996
随着财政收入规模的扩大，今后财政收入继续大幅增长的难度加大，而财政支出刚性很强，偿债进入高峰期，经济社会各方面发展又对财政提出了更高要求，财政收支压力居高不下。	2003
符合条件的，由政府人事行政部门颁发《人才市场中介服务许可证》（以下简称许可证）；	1996
使有限的国有经济影响和控制更多的社会资本，这种企业组织形式与职工的切身利益紧密联系，把个人利益与集体融为一体，使职工既可以在政治上当家做主，又可以在经济上当家做主。	1997
而经验老到的八一队则是夺冠在望，因而决战双方18日采取了两种完全不同的备战方式：	2003
她说，美中关系是美国对外关系中最重要的双边关系之一。	2000
据悉，目前驻港英军人员共约３２５０人，预计到１９９６年６月底前减至１５００人。	1996
这种行为不构成盗窃。	2003
一位来自香港的记者说，这些劳模身上体现出来的高尚情操，反映了人们对美好社会生活的追求和向往，这样的人在任何社会都是受人尊敬的。	1997
要强化部门和行业内部制约和外部监督的机制，继续推行民主评议行业作风的制度。	1999
一批老战士要离开部队了，牙库甫好几天愁眉不展。	1998
孩子们骑大电马，坐小火车，玩了小猴拉车，又开碰碰车，欢快的叫声、笑声吸引了众多的游人。	1997
重庆将怎样承办好这次重要会议？	2002
到年底，全国城镇登记失业率3．1％。	2000
特别是大幅度增加了社会保障、科技教育、农业、基础设施等社会公共领域的投入，较好保障了国有企业、社会保障、粮食流通、金融等重大经济体制改革的顺利进行。	2003
建成后，可将黄河下游的防洪标准由现在的６０年一遇提高到千年一遇；	1997
因为最近的抽查显示，市场上近四成的肉类食品质量不合格，相当一部分产品存在菌落总数超标、亚硝酸盐超标和氧化变质的现象。	2000
四是财政宏观调控作用明显增强，促进了国民经济持续快速健康发展。	2003
目前，通过服务开发，提高服务质量，树立服务品牌，成为提高民航企业竞争力的重点。	1999
这样，类似“锦上添花”的事相当突出，“雪中送炭”的事则少多了。	1996
教育问题：	2002
市政府每年两次组织海关、商检等涉外单位，深入出口企业现场办公。	2002
1996年7月29日，天降特大暴雨，河水猛涨，部分工厂被水淹，水库大坝眼看就要决口，市委书记张行湘、市长陈家洱不顾个人安危，来到最危险的地段，连续指挥抗洪抢险十几天，保住了大坝。	1998
在平壤期间，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日将和金大中总统进行历史性的会晤并举行北南最高级别会谈。	2000
最重要的一条是扶贫扶到每一户，不仅要让他们的生产、生活条件得到改善，而且要让他们有自我发展的能力。	1997
三是扩大部门预算实施范围，继续深化国库集中收付制度改革，认真实施《政府采购法》，不断扩大政府采购的范围和规模。	2003
他说，三个少年的理想都很乐观向上。	2000
其中：	2003
抓落实，要有一套过硬措施。	1997
“在这场没有硝烟的战斗中，我们的医护人员发扬心系患者、不畏艰难的‘同仁精神’，经受住了惊涛骇浪的考验。”	2003
科技攻关组由国家有关部门、解放军和北京市的优秀专家组成，他们正在组织各方面力量夜以继日地开展科研工作，争取早日取得防治非典的成果。	2003
五十年来，共为社会培育各类毕业生十七万人，文盲、半文盲率从百分之九十五下降到百分之四十八。	2000
这两年，他们又请专家考察辽河的活动规律，利用塑料大棚新技术，从１０月份开始在温室里种菜，一直种到第二年６月底，７月开始让地休息三个月，把大棚拆掉，任洪水漫过，沉淀下肥沃的泥土，１０月又架起塑料大棚，再种到第二年７月，人均收入达到了３３００多元，家家由穷变富。	1997
我和一位四十多岁的乡亲攀谈。	1996
各航空公司为争夺市场，变着价格手法招徕顾客，“暗扣”、“免票销售”等促销手段的出现，使多等级舱位管理变成乱打折扣，不计成本的盲目削价。	1999
一段时间以来，邓练贤、叶欣、梁世奎等许多优秀共产党员的光辉群像萦回在我们脑际。	2003
广辟就业门路，增加就业岗位和促进多种形式再就业。	2000
五是增加国防支出。	2003
在肯定1998年党风廉政建设和反腐败工作成绩的同时，也要清醒看到，腐败现象依然严重存在，有些方面滋长蔓延的势头还没有得到遏制。	1999
《风驰瑶岗》的另一个艺术特点是它的史诗性叙述方式，编导追求“用散文诗式的意境托出一个历史的横断面”。	2001
2002年，中央财政为此给试点地区的转移支付补助资金达到245亿元，保证了试点地区基层政权的正常运转，支持了农村义务教育的发展，对稳定和减轻农民负担，理顺农村经济关系，也发挥了十分重要的作用。	2003
科教兴村计划是于1995年由中国农学会率先倡导的。	2000
该课程主要在北京美国英语语言学院和北京西城电子电器职业高中开设，由澳大利亚教师授课，学生学习一年后，可以到澳大利亚继续深造3年，合格者获得学士学位。	2000
在他的带动下，本村及邻村的许多农户靠种木耳发了家。	2003
多数地方加重农民负担的势头有所遏制。	1999
今年还要推广３万盏瓦斯报警矿灯。	1997
她利用业余时间打工挣来的1.4万元钱，全部用在了身患重症的“兵儿子”身上。	2002
国务院有关部门也应根据上述精神，对干部、工人调动过程中涉及的户口迁移问题，按照部门职能分工研究调整有关政策。	1998
快人快语的解秀玉对董江华说。	1997
８月２９日上午１０时，中央机关赴河北灾区捐赠代表团来到灾后的河北，“与河北人民心连心”、“河北父老乡亲，辛苦了”、“一方有难，八方支援”等横幅标牌，挂在车头车身，成为石家庄街头流动的风景线。	1996
姜腾在接受化疗时，因药物反应强烈，萌发了轻生念头。	2002
党员带头致富并带领群众致富，促进了农村落后面貌的改变。	1996
明明是在祸害台湾，却口口声声地说“爱台湾”；	2002
解放战争时期，历任团长、军分区参谋长、军分区副司令员等职，参加过黄安太悟山阻击战、泰安围歼战和东平攻击战。	2002
既讨教于专家，又问计于群众；	2002
国务院副总理钱其琛今天在京会见美国外交政策全国委员会会长乔治·施瓦布一行。	2000
参加欢迎仪式、会谈和签字仪式的有国务院副总理兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、农业部副部长白志健，佛得角外交和侨务部长洛佩斯等。	1997
今天下午，国务院总理李鹏和夫人朱琳在人民大会堂亲切会见了奥地利前总理弗朗茨·弗拉尼茨基一行。	1997
福州市公安局目前正在大力推行交巡警体制改革，整合警力，形成既管交通、又管治安的“交巡警”。	2003
公报全文如下：	2000
10多年来，大连海大航海学院、轮机工程学院、交通运输管理学院和法学院的海事类专业毕业生，都是“皇帝女儿不愁嫁”，为海内外航运界等海事人才市场所青睐。	2001
就连慕名前来参观的韩国新村运动代表团的教授们也称赞不已。	2000
”信上说，“我把情况告诉村干部，村干部让我报派出所。	1999
建国以来，特别是近二十年改革开放取得的物质文明和精神文明建设的巨大成就，大大增强了我们的综合国力。	1998
中国科协今天举行五届五次全委会议，中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务院副总理温家宝出席会议并讲话。	2000
她强调说，双边贸易应通过发展来求得平衡，而不是靠减少贸易额来求得平衡，我们鼓励更多的中国公司来肯建立独资或合资企业。	1996
下一阶段，根据最高人民法院的部署，各地人民法院都组织了强有力的审判力量，对起诉到法院的案件，做到保证办案质量并及时审判。	1996
最高人民检察院与中央有关主管部门联合部署，在金融证券、国有企业、海关、税务、工商、建筑、医药等行业和领域开展了预防工作。	2003
这次先进性教育活动的一个关键环节，是通过党员和群众的评议监督，查摆不合格党员的主要表现，找出不合格党员。	2003
会议贯彻中共中央关于做好反映社情民意工作的要求，系统总结了以往几年探索的经验，研究了新形势下加强和深化这项工作的若干问题。	2002
我主张与该法庭全面合作”。	2003
从聂荣县特重灾区藏琼玛赶来的84岁老阿妈桑姆，一边用部队发给她的军棉衣衣袖擦眼泪，一边拉着西藏军区抗灾救灾前线指挥长裴登芳的手说：	1998
本报讯北京市昌平县工业依靠科技园区的辐射和拉动，近六年累计发展高新技术产业五百家，引进增量资金十一亿元。	1999
罗平系河北省涿鹿县人，1936年参加革命，1937年加入中国共产党。	2003
接着，乔文娟亲切地说：	2002
在这方面，我们不存在困难。	1997
奥尔布赖特对唐家璇关于中美关系的评价表示同意。	2000
作者、演唱者是新疆乌鲁木齐市幸福路维吾尔族个体户牙库甫·卡哈尔。	1998
司法部今天在人民大会堂举行仪式，向新委托的42名香港律师颁发委托公证人证书，这是香港回归祖国后司法部首次委托香港公证人。	2000
但是，我们还有６２９万贫困人口，４２个国家级贫困县。	1997
他们是在特委会人员撤离伊拉克后撤离的。	1998
南山人的远景规划目标是，未来的正式职工全部具备大专以上学历。	1998
在实地调查的基础上，“科技下乡”的主办单位在北京召开了4次专家会议，对在调查中所获得的资料进行分析，对准备在当地推广的700多个项目进行可行性论证，决定以“科技大集”的形式将“99·科技下乡”活动推向高潮。	1999
据新华社北京4月19日电（记者贺劲松）有关人士在近日召开的排行榜现象高层研讨会上呼吁：	1999
短短几年，东沙村的大豆更好卖了。	2003
因此，大力发展特色经济，是我们的一项重要任务。	1997
代表们来到河北省馆陶县常儿寨村，村委会负责人兴奋地说：	2000
二是深入贯彻《会计法》和《注册会计师法》，按照“诚信为本，操守为重，坚持准则，不做假账”的要求，大力整顿规范会计工作秩序，开展会计信息质量抽查，强化会计基础管理工作，进一步整顿和规范注册会计师等社会中介行业，逐步建立注册会计师诚信档案，推动全行业和全社会的诚信建设。	2003
约旦首相卡巴里提八日在安曼表示，约旦和巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）不存在任何需要其它国家调解的分歧。	1996
在哪村里，他遇上了三个少年，他和他们谈了将来的理想。	2000
历史别无选择地把我们国家民族的命运交给了中国共产党。	2001
对应当逮捕、起诉而未提请逮捕、移送起诉的，依法决定追加逮捕50863人，追加起诉25297人。	2003
该县从花生的品种改良、种植技术抓起，引导农民按照地方制订的标准种植，建立推广体系，以县国营农场、县花生科研所为良种繁育中心，以6个种植基础较好的乡镇为繁育基地，以每村20户花生专业户为良种繁育点，形成县、乡、村三级繁育体系。	2003
通过政协第九届全国委员会第五次会议政治决议；	2002
在家电市场，八成多的消费者选择购买彩电、冰箱、洗衣机销量前十位品牌；	2003
歌曲高昂动听，没有庸俗化，是一部难得的主旋律作品。	2003
蔡军就是这样一个幸福的人，因为他用自己的付出，点燃了十几个孩子、十几个家庭，还有周围人的希望。	2000
这里很安全，我们对尽快控制非典越来越有信心了！	2003
去年，青海省国内生产总值超过300亿元，比上年增长12％。	2002
两国议会近年的交往也取得了实质性进展。	2000
粤港经济从来都是互补的，过去建立了“前店后厂”的关系，这种关系对双方都带来很大利益。	1997
1至3月份，全国财政收入2324．44亿元（不含债务收入），比去年同期增加481．73亿元，增长26．1％；	1999
常委会把促进“十五”计划顺利实施作为组织委员参政议政的中心内容，选定10多项关系改革和建设全局的、具有宏观性、战略性、前瞻性课题，先后组织委员到20多个省、自治区、直辖市，深入基层视察和调研，取得了一批影响较大的成果。	2002
然而，可喜的还不仅仅是称谓的变化和服务质量的提高，从中还可以看出山东电力自加压力、主动走向市场的远见。	1999
鉴于西部地区教育基础的脆弱，制约着西部长远的经济和社会发展。	2002
人大代表冯友松说：	1997
希望我们的行动，能对灰雁有所帮助。	1997
此时此刻，直恨自己眼力不济、思维有限、语尽词穷，不能充分饱览这景色，也不能尽兴描摹这仙景。	2000
要不负众望，团结创业，以新的模式、新的机制，创造新的事业，为促进我国煤层气产业的形成与发展，作出更大的贡献。	1996
加固干堤，疏浚河道”的治理原则，制定了全面治理洞庭湖的规划和分步实施的方案，决心把湖区建设为湖南生态保护和经济发展的优势地区。	2000
——把农业放在经济工作的首位。	1996
确定既适合我国国情和市情、立足现实又着眼长远的城市规划，这是建立和健全城市管理机制的前提。	1997
于1997年5月9日经八届全国人大常委会第二十五次会议审议通过并颁布实施的《行政监察法》，是行政监察工作的基础性法律。	1998
经过两个多月的调查，第一期农村文化户培训班开学了。	1997
广东省高州市女副市长张爱国说，我到基层调研听取群众意见，乡亲们像对待出嫁的姑娘回娘家一样，围拢在一起说长道短，就像一家人。	2000
中国佛教协会今天下午在北京举行大会，纪念中国佛教二千年。	1998
记者蒋建科报道：	2000
如果《地区安全协议》的有关军事合作条款得以实现，俄、白将联合组建进攻性军事集团，建立统一的指挥系统，俄还将加速向白提供最先进的军事技术和装备。	1998
但话又说回来，没有整块时间，零星时间总还是有的。	2002
三是财政支出结构进一步优化，较好地服务了国民经济和社会发展的大局。	2003
延安市13个县区全部成为国家退耕还林试点县。	2002
中国将采取有力措施，提高现有长征系列运载火箭的可靠性，降低成本，增强在国际商业发射服务市场上的竞争力，并在不远的将来推出无毒、无污染、高性能的新一代运载火箭。	2000
这是进一步扩大对外开放、改善投资环境、强化城市功能、促进经济和社会协调发展的重要措施，是为广大人民群众营造一个舒适整洁、环境优美、文明礼貌、社会稳定、经济繁荣的重大策略。	1997
此外，法国更加重视越南及其他东南亚国家，并积极同日本拉关系。	1996
据悉，三名犯罪嫌疑人已经被依法刑事拘留。	2000
８月上旬，河北在特大洪涝面前，发出“一保京津、二保干线、三保油田、最后保自己”的誓言。	1996
他希望在伊拉克的美英军队设立“保护遗产警察”，负责保护伊拉克各地的文物遗址以及图书馆和博物馆等文化设施。	2003
通过剖析近几年珠海市发生的重大违法犯罪案件，总结预防职务犯罪的经验教训，加强对党政一把手的监督等。	2002
县（市）“三讲”教育不仅要敞开大门，而且要走出大门，深入到农村、企业、街道、学校，上门求教，不耻下问，请他们帮助找差距，摆危害，挖根源，提建议。	2000
二、突出重点，精心部署，务必打出声威，打出实效。	1996
翁绳荣解脱了，更加努力地投入了新的工作；	1998
这边说生物措施最有效，那边说水土工程措施最好；	2001
在正气和亲情的相互烘托和相互冲突中塑造人物，构成了这部电视剧的重要特色。	2001
穆沙拉夫对有机会访华并与中国领导人交换意见表示高兴。	2000
我们想问题、办事情要把为群众谋利益作为根本出发点和落脚点。	2000
银行也愿意贷给他们，因为这些人还款能力比贫困户强。	1996
结果出来了，她的骨髓与蒋友清不能相配。	2002
另一方面要按照中央的要求，加紧改革对干部的考查、考核、选拔、任用和罢免工作，使那些真正求实务实抓落实、实绩突出的干部得到重用；	1997
日本著名土壤科学家松本聪教授利用化肥生产过程中产生的无害衍生物磷酸石膏改良盐碱化土壤，在模拟实验中取得成功。	2002
春节刚过，海南航空公司从广州飞往成都的航班，可载140人的波音737飞机只有一名乘客。	1999
在城镇单位从业人员中，在岗职工人数达11773万人，比上年减少563万人。	2000
第一条为了加强对人才市场的管理和监督，规范人才市场行为，维护人才市场秩序，促进人才市场的健康发展，根据国家有关法律、法规，制定本规定。	1996
在现代城市管理中，必须贯彻可持续发展战略，以确保其经济、社会、环境、人口协调发展，经济效益、社会效益和环境效益达到有机统一。	1997
此外，还就城市居民最低生活保障、县乡政府依法行政、保护妇女劳动就业和人身权益、维护宗教界合法权益、发挥宗教界在维护团结稳定中的作用、加强散杂居民族工作等问题，提出了一系列重要建议。	2002
经过努力，干警违法违纪逐年减少，从1998年的7‰下降到2002年的1.4‰，违法办案、以案谋私、作风粗暴等问题得到初步遏制。	2003
要建立和完善农业科技创新体系、科研成果的转化和技术推广体系、农业教育培训体系，切实促进我国农业由粗放经营向集约经营、由传统农业向现代农业转变。	2000
作为职工，我们要更积极更主动地推进企业改革。	1997
5月17日至20日，王兆国深入到福建水口电站、闽清县梅溪镇、闽侯县上街镇卫生院、华映光电公司、福州软件园、福建炼油化工有限公司、厦门火炬高技术产业开发区和厦门软件园等地，详细考察一手抓防治非典、一手抓经济建设的情况。	2003
我和我的战友们坚决支持，完全拥护。	1997
在现实生活中，类似的情况有不少，比如苦瓜味道很苦，原来没人吃，但当知道它能败火、清热，就做成一道很好的菜。	1997
约2／5的转移受灾群众被安置在学校、空闲房舍里；	1998
因船系当地农民连云青向轮船公司买来经营的，载人没留票据，准确人数无法统计，估计约有200人左右。	2000
这是一个连石头都长草开花的圣地，谁又在乎谁放浪形骸呢。	2000
实施“素质工程”。	2003
在汉口西陵大厦，30多位死者的家属和亲朋好友在等候消息。	2000
千难万难，难在没钱。	2000
“好，好！”	2003
解放军四总部领导吴铨叙、袁守芳、周友良、李继耐，驻京部队各大单位和武警部队的负责同志以及来自基层部队、理论界的代表参加了座谈会。	1998
记者采访了安徽省人大常委会主任孟富林代表。	2002
爱乐乐团为中国乐坛带来的首先是音乐季的固定化。	2003
全面建设小康社会的伟大实践，是学习“三个代表”重要思想最好的课堂，也是对学习贯彻“三个代表”重要思想成效的最好检验。	2003
这次“三讲”教育中亲自去看了，心里很不是滋味，没想到还有这么困难的村。	2000
这些企业体制变了，机制活了，效益明显提高。	1999
二、本期国债为附息国债，期限七年。	1996
会议4月16日在北京开幕，17日移至重庆进行。	2002
为此，国家体改委总结出股份制改革试点的四条经验：	1997
11月17日，随着十几位亚太经合组织成员领导人的双边与多边会晤的开始，江泽民主席紧张而忙碌的日程再次成为各国媒体报道的热点。	1998
美方解释，由于几个人的失误，美方整套审查程序的每个环节都在同一个问题上出现“失误”，是令人难以置信的。	2000
今年春节期间，崔晓斌胰腺炎发作，到长治市医院治疗，第一天就花去8000多元，相当于全家人3年的收入。	2003
这是一种认识，更是一种承诺，它表明了文化、科技、卫生各界人士的共同心愿。	1997
一“如何”话就长了，好不容易“致”完，客方也得立即作出答词，说的无非是首先感谢主人的盛情接待，我们此行是向你们学习的极好机会，我们一定要抓住机会，虚心地学，认真地学，扎扎实实地学。	2000
这种大学预科课程为澳大利亚26所大学承认。	2000
全国法院系统审结经济犯罪案件3.3万多件，其中贪污、受贿、挪用公款、渎职案件1.95万多件。	1999
亚洲议会和平协会（AAPP）第三届年会将于4月16日至19日在我国举行。	2002
据恩施机场初步证实，机上有4名机组人员，乘客中有18人为恩施本地人，其余为武汉、北京、南京、河北等地人，其中有3名学生，8人无身份证；	2000
他说，近年来，中阿两国经贸关系发展很快，但还有很大的潜力，前景是广阔的，尤其是在能源和石油化工领域，双方的合作可得到进一步的加强。	1996
朱镕基总理指出，由于我们采取了积极的财政政策、稳健的货币政策和产业结构调整政策，中国经济已克服了亚洲金融危机带来的困难和影响。	2000
著名经济学家于光远、厉以宁等任丛书顾问。	1999
月度出口额已连续4个月超过200亿美元。	2000
他们既是物质文明建设的模范，又是精神文明建设的模范；	1997
我按他们的指点，来到了集市东边的黄牛市场。	1996
首批干部培训教材，就是按照中央要求编写的一套比较系统、比较权威的干部基本知识学习读本。	2002
今后还将陆续推出与之相配套的推荐干部责任制度、干部考察责任制度、干部监督管理责任制度，实行“选人、用人、管人”的公开公正。	1999
1996年，市委面向社会公开选拔了孤山、高坨两个贫困镇党委书记，时过两年，这两个镇已在鞍山地区率先摘掉落后帽子。	1998
记者崔佳报道：	2002
今年全国煤炭安全工作基本稳定，但重大事故时有发生，特别是有些煤矿还存在管理不严、纪律不严、思想松懈等问题，应引起高度重视。	1997
双方支持联合国在维护国际和平与安全以及帮助发展中国家提高发展水平方面所起的重要作用，强调恪守联合国宪章宗旨和原则的重要性。	2000
全剧情真意切，没有公式化；	2003
事故发生后，江苏省、徐州市及徐州矿务局高度重视，迅速成立了抢险指挥部，4支抢险队不分昼夜全力抢险，由于判断准确，措施得力，抢险人员分别于1月12日和16日共抢救出41名遇险矿工。	2000
它有利于实现城市管理的规范化、科学化和法制化，使得城市的建设职能和管理职能并重，形成建设与管理相互促进、相互协调的机制，从根本上解决多年来“重建轻管”等问题，同时也理顺条块关系，加强了城区、街道办事处、居委会的管理功能，有利于调动和发挥各级组织的积极性，共同搞好城市建设和管理。	1997
合作方式可以是资金的、资源的，也可以是技术的、人才的、管理的合作；	1996
国家经贸委在此间召开全国技术改造工作会议，对1999年技术改造工作作了具体部署，并发布了《当前工商领域固定资产投资重点》，这是政府引导金融机构、企业及社会资金投向的重要举措。	1999
首都师范大学生物系高武副教授不无忧虑地说。	1997
各级纪检监察机关要进一步发挥党的纪检和行政监察两项职能，在切实履行党的纪律检查职能的同时，尤其要采取措施加强行政监察的职能作用，紧紧围绕政府的中心工作开展廉政监察和效能监察，并及时向同级政府和上级纪检监察机关报告情况，保证政令畅通。	1999
原广交团长、现广东省文化厅副厅长余其铿说，广交未来的发展需要一位像余隆这样的人物来领航，所以选中了他。	2003
通过辞职或调动方式离开原单位的，应当按国家有关辞职、调动的规定办理手续。	1996
外交部发言人章启月20日就近日发生在乌克兰的中国留学生与当地人发生冲突一事发表评论。	2003
布哈里一行是应中国人民解放军海军司令员石云生的邀请来华访问的。	1998
为切实推进这项工作的进展，从80年代末到90年代初，原国家教委和各省（区、市）教委陆续确定了102个城市作为实验城市，通过他们的实验示范，带动并推进全国城市教育的改革和发展。	2000
本报北京５月１７日讯记者董宏君报道：	1996
根据国家的能力和实际需求，开展空间探测活动，按既定目标实现载人航天。	2000
中海永青财大气粗，并着眼长远，不在乎这样一些小的损失。	2002
该公司是加拿大皇家集团投资三千八百万美元在亚洲设立的唯一一家子公司。	2000
记者雷义报道：	2003
必须坚持从严治检，加强教育，严格监督，依法管理，努力建设高素质的专业化检察队伍；	2003
又如：	2001
这些人不顾廉耻、败坏“文化下乡”的声誉，把一些馊、霉、酸、臭的精神垃圾，趁春节期间送往乡下，答案只有一个：	2000
未经批准，任何组织、个人不能以修建“朔天运河”为名向国内外的组织、单位、个人筹集所谓的建设资金；	1996
2002年，中央政府性基金收入999亿元，中央政府性基金支出999亿元。	2003
这场长达近一个半小时的记者招待会，始终热度不减，记者们争相提问，劳模们从容作答，展示了新时期共产党员的风采。	1997
“九七”中国恢复对香港行使主权大势已定。	1996
于是每年的除夕夜，无数的东山人便以这种方式，遥祝一海之隔的亲人岁岁平安！	2003
10月30日，江西省5位赴东帝汶维和的民警载誉归来。	2003
姜春云对庵雷副总理来昆明出席澜沧江——湄公河次区域经济合作第六届部长级会议表示欢迎。	1996
1999年以来，根据中央部署，已多次调整机关事业单位职工工资，对有效改善机关事业单位职工工资偏低的状况，刺激消费，拉动内需，促进经济增长，发挥了重要作用。	2003
金华县交警大队民警不忘交通事故受害者，到孝顺镇帮助失去亲人的俞雪芬插秧种田，收割稻谷，并捐810元钱，解决其生产、生活困难。	1998
海大党委因势利导，将有关单位渴求海事人才的愿望，转化为参与海事教育的办学积极性，海大联合95家有关单位，成立大连海事大学董事会。	2001
为实现这一目标，要遵循市场经济规律，完善企业经营机制，正确处理合作双方的利益关系；	1996
自1994年开始投资的苏飞公司经过两年多的建设，已形成年产100万台彩色电视机的生产能力，产品大部分外销；	1996
于永波在座谈时说，面对改革开放条件下新的形势、新的任务和新的环境，邓小平同志明确提出了新时期军队建设的指导思想、奋斗目标和发展道路。	1998
远距离教育和新的信息与传播技术在基础教育领域的运用。	2001
中国共产党代表团是应日本外务省的邀请，于14日抵达东京开始访日的。	2003
现在，我代表最高人民检察院向大会报告工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。	2003
据新华社华盛顿4月17日电（记者王发恩）中国湖南高校学术培训考察团“4·7”车祸遇难者何云坤、邓国扬、欧阳造、黄河、唐受印、张克明、廖六生7位同志的追思会17日下午2时在美国宾夕法尼亚州威廉斯波特市举行。	2003
村是我国农村最基层的乡镇政权与广大农民的结合部，是我国农村社会和经济的基本细胞。	2000
“我愿强调指出，刚刚通过的安理会决议并不意味着安理会自动授权对伊拉克使用武力。	1998
它显示了主创人员切实的人生姿态和艺术姿态，切实的生活积累和艺术追求。	2001
我们认为应当本着“直接双向、互惠互利”的原则处理明年春节包机相关事宜。	2003
昨天是藏历土虎年正月初四，藏北中心那曲镇的大街小巷，彩旗飘舞，锣鼓声声，一大早从聂荣、安多等重灾县赶来的数千名受灾群众和那曲地区附近灾区的两万多名藏胞，穿着党中央、中央军委和全国各族人民捐赠的衣服和藏装，挥泪欢送从特重灾区撤回的最后一批西藏军区救灾官兵。	1998
为人民创政绩，党的事业才能发展。	1996
力为港澳台侨各界人士在内地的经济、文化等活动提供帮助；	2002
对此，我们一不掩盖，二要加强执法力度，一旦发现有地方保护主义现象，要坚决依法严惩。	1997
广珠铁路以广（州）三（水）铁路的南海市三眼桥为起点，纵贯珠江三角洲西翼的南海、顺德、鹤山、江门、新会、珠海等市县，全长１７２公里，其中主干线１４２公里，建设标准为国铁一级，并预留电气化条件。	1997
目前，公司本部客户服务信息网络中心站和济南、烟台两个分站相继投入运营。	1999
《风驰瑶岗》头一次以史诗性的场面，撩开了“大风起兮云飞扬，百万雄师过大江”的历史一幕。	2001
尉健行说，中越两国是亲密近邻，两国人民之间的传统友谊有着悠久的历史。	2000
与此同时，地方人大常委会在依法行使人事任免权时，还应注意把那些熟悉WTO规则和相关专业技能的人才充实到队伍中去，为推进改革开放和经济建设提供必要条件和组织保障。	2002
主席会议对学习活动进行了研究和部署，要求各级政协把学习“七一”讲话作为今后一个时期的重要任务，要认真贯彻“三个代表”的重要思想，努力把政协工作提高到一个新水平。	2002
今年以来，全市已组织干部、工人、部队官兵、学生等三万多人植树近十万株；	1999
利用国内外卫星开展了天气分析预报和气象研究，国土资源调查，农业资源规划和估产，森林监测、开发利用和保护，水利决策，环境监测，海洋气象、海洋风浪、海洋污染监测，地球测绘等方面的应用工作。	2000
我们作为雷锋故乡的人，应该响应毛泽东、邓小平、江泽民等领导学习雷锋的号召，使他的人生哲学变成我们每个人的人生哲学，这样，就能够把社会主义物质文明建设和精神文明建设更好更快地推向前进。	1998
他们把学雷锋活动引向社会，引向工作岗位，引向家庭。	1998
中央一级、省一级的其他执收执罚部门，以及副省级市、省会城市市一级的其他执收执罚部门，都要实行“收支两条线”管理。	1999
堵不住的便淹了庄稼。	2002
我国海事学府的毕业生供不应求，颇受航运、外贸、司法等单位的欢迎。	2001
北京国际交换系统有限公司是德国西门子公司在华最早成立的电信设备制造合资企业，前不久正式通过了ISO14001环境管理体系认证。	2000
大批记者听完江主席的发言后立即抢发快讯。	1998
他们这一代都是独生子女，大家都鼓足了劲站在同一条起跑线上，稍有松懈，就会带来终生的遗憾，现在多下点功夫，是为他以后好。”	2002
本会成立了中国经济社会研究会，并在经济社会理事会和类似组织国际协会第七次会议上成为正式会员和管理委员会成员。	2002
对侦查、审判活动中的违法情况，提出书面纠正意见61162件次，维护了诉讼当事人的合法权益。	2003
在实施中，学校对口支援工作成为双方情感互动、彼此了解和学习、共同进步的合作过程，对受援地区有益，支援地区同样受益。	2002
吉林省积极稳妥地扩大医疗保险覆盖面，加大医疗保险费征缴力度，提高缴费率。	2002
小制浆厂还养活了一批专门“跑浆”的人，他们买了农用车，专门往镇上的大造纸厂送纸浆。	2002
半年多来，试点单位坚持“对下解决问题，对上回答问题”，勇于实践，积极探索，务求实效；	2003
全国人大常委会副委员长布赫、全国人大中国立陶宛友好小组主席汪家镠等参加了会见。	2000
昨天，湖南省“雷锋家乡学雷锋”主题活动指导委员会授予4人“学雷锋杰出青年”称号，授予60人“雷锋家乡学雷锋先进个人”称号，授予58个单位“雷锋家乡学雷锋先进集体”称号。	1998
第十四条组织举办人才交流会的单位，应当是持有许可证的人才市场中介机构或其主管机关。	1996
该分拣系统将安装在中国最大的邮政枢纽——北京西站邮件处理中心内。	1996
本报讯记者董洪亮报道：	2002
新华社北京１０月２２日电李鹏总理１０月２１日主持会议听取国家计委和水利部关于黄河小浪底水利枢纽工程截流准备工作汇报，并批准该工程截流前验收报告。	1997
人们相信，科技产业合作是植根于肥沃土壤的，一定会获得丰硕的成果。	1998
一批像船舶柴油机厂一样闯入了国际市场的企业，成为湖北宜昌市经济发展的亮点。	2002
“政绩工程”：	2002
解放战争时期，他随部队挺进大别山，开辟革命根据地。	1999
最后一名遇难矿工的遗体也于22日下午找到。	2000
王云龙强调，今年是重庆直辖5周年，通过AAPP会议，重庆不仅展示出巴渝大地秀美的自然风景和丰富的人文景观，更重要的是要向世界展示中国西部年轻直辖市的全新形象：	2002
一句话使好几个人哭出了声。	1997
第二十一条用人单位聘用兼职人员应当严格遵守国家的有关规定，并征得兼职人员所在单位或主管部门的同意。	1996
建立法律援助中心，设立妇女热线电话，为受害妇女提供帮助，也已成为各级妇联的主要工作之一。	1999
在亲切、友好、坦诚的气氛中，两国总理就双边关系和其他共同关心的问题深入交换了意见。	2000
为了确保运动员的身体健康，也为了控制疫情的发展，中方暂停参加国际上一些主要以训练为目的的非正式比赛。	2003
同时，塞黑国防部长塔迪奇也下令搜捕被海牙法庭通缉的战犯嫌疑人、前波黑塞族军队总司令姆拉迪奇。	2003
到城镇多，深入村庄少；	2000
不停地轮番查险，及时处险，采取一切措施保大堤，保证大堤万无一失。	1998
它是继1964年2月周恩来总理之后，中国领导人在此植下的第二棵乌桕树，也是访巴外国领导人在这里最早植下的两棵友谊树之一，因而备受巴基斯坦人民的珍爱。	1998
会议对今年的救灾救济工作作了部署。	1999
在卜根良入狱服刑近两年时，他的家属委托上海律师翟伟代其申诉，翟律师调查研究后，确认卜根良的行为不具有社会危害性，不应作为贪污罪处理，代卜根良向法院提出申诉。	1998
罗甸县大关村原是一个极贫村。	1997
４０多年来兴修的水保设施每年可拦蓄泥沙１５亿吨，增加蓄水能力２５０亿立方米。	1997
高度重视矿业矿山矿工矿城问题、计划生育和提高人口素质、资源保护和合理利用、生态环境的建设和治理等问题，促进经济和社会的可持续发展。	2002
湖南学者对抗战初期吕振羽在湖南的抗日文化思想进行了全面的阐述，他们认为抗战时期吕振羽在湖南从事抗日文化宣传活动，在思想上唤醒了同胞的民族觉悟，鼓舞了湖南人民的抗日爱国热情，代表着正确的方向，吕振羽是湖南抗日救亡运动的卓越发动者和抗日烽火的文化传人。	1997
中国的园林对世界园林的影响很大，以至于在英国曾有人说：	1999
提出提案的委员1845人，占委员总人数的79.8％。	2002
目前，全省已下派抗洪医疗队近6000人，发放价值209．8万元的防疫药品；	1998
清华大学退休老教授肖龙水和原中国音乐家协会表演艺术委员会副主任冯卉夫妇说：	2003
林林总总的特色班让家长忧心忡忡，孩子疲惫不堪。	2002
两地的电力客户，遇到用电报装、电费查询、事故抢修和咨询投诉等业务，再也不用一趟一趟往电业局跑，只需拨打24小时免费电话8008601188，以往那些繁杂的手续将由客户代表来完成。	1999
1992年，余隆回国。	2003
营业税收入完成944．11亿元，比去年同期增长10．6％，增收90．12亿元，四项合计增收348．29亿元，占总增收额的34．9％。	2000
讲座一经推出，听众反响十分热烈，场场爆满。	2001
种植传统果树的农民因果品滞销而心生忧虑。	2003
45岁以下教师中，获得硕士学位和博士学位者的比例，分别上升到77％和11％。	2001
对有一般性错误的，要采取思想政治工作的方法，给予批评教育，帮助其改正；	1999
要按照中央部署，在各级领导干部，重点在县级以上党政领导班子、领导干部中，以整风的精神开展“三讲”为主要内容的党性党风教育，认真解决存在的突出问题。	1999
发明人姜忠扬等已将此项科研成果申报国家专利。	2000
这是余隆的基本要求。	2003
因为在今天的信息社会，单靠书籍进行的传统式教学对话的时代即将过去；	2001
因为，科教兴村抓住了农村问题的关键，有力地推动了农村两个文明的建设。	2000
工具卫生存隐患，全部使用一次性用品的店几乎没有，经常会出现因消毒措施不力造成的交叉感染；	2003
四是统一向社会公布收费项目标准，对外商投资企业，行政事业性收费实行凭证收费办法；	1997
自办幼儿园有风险，眼下独生子女多，一难招生，二难伺候，一旦有个闪失，谁担当得起？	1997
９月１５日下午，中国共产党第十五次全国代表大会的一场别开生面的记者招待会——劳动模范答记者问，吸引了众多的中外记者。	1997
农户注意先将食盐放入水中溶化，将固体“秸秆微贮”菌剂和麸皮或玉米面掺和均匀，边做边撒入秸秆内，然后将盐水喷入秸秆中，同时加入清水（含水量控制在60％—70％）。	2003
税务机关征收社会保险费的改革试点省份达到16个。	2003
有的地方和部门存在的走私护私、骗汇逃汇套汇等问题相当严重。	1999
一旦生源不足，不但事业无成，经济上也要重陷困境。	1997
据介绍，清华同方此次筹集的10亿元资金，将主要投向网络教育、数字小区建设和电子商务三大领域，其中投入网络教育的经费计划将达到8亿元。	2000
从1978年中法签署政府间科技合作协定起，双方执行合作项目700多个，中方赴法交流的科技人员近万人次，法方来华科技人员则达到4000人次。	2002
这是来看我马俊仁吗？	2000
用电多了，电力企业何愁没有市场，没有发展？	1999
有的说，和群众住在一起，听意见、拉家常，越说越近，越说越亲，感情贴近了，关系密切了。	2000
2.16层棉纱质口罩和N90、N95医用口罩（电话：	2003
自己是从事群众文化工作的，虽然不能直接帮助农民生产粮油，解决温饱，却可以为贫困地区的农民输送科技信息，传播种养技术。	1997
由于种种原因，电站生态安全问题始终没有引起足够的重视。	2000
突然，我被草绊倒了，倒在茸茸草丛里、花朵间。	2000
2003年4月24日，因抢救无效，梁世奎同志以身殉职。	2003
语言代表着文化。	1996
毛汝芬一家听到声音跑出来：	2002
学习是没有边界的。	2002
巴黎和会结束了，棕红色的漆封里，掩埋着死难者的尸骨，掺和着中国人的血泪，为列强们的分赃画上了句号。	2001
退出“念经堂”，走进“科普房”，走上了致富路。	2000
查办危害国有企业改革和发展，涉嫌贪污、受贿、挪用公款、私分国有资产犯罪的国有企业人员84395人。	2003
四月十日，李岚清副总理离开北京前往哈瓦那，国务委员罗干在人民大会堂送行。	2000
表面上看来，希拉克的有些外交举动似有悖于当年戴高乐的作法，实际上仍然是在围绕着戴高乐主义的核心——“务实”两个字做文章。	1996
他强调指出，我们希望在一个中国原则下海峡两岸实现和平统一，并将继续为此不懈努力，但我们绝对不会允许台湾从中国分裂出去，这是一个原则问题。	2000
女儿在电话里哭着要接我们走，把车都开出来了，让我们马上出门。	2003
张风说：	2003
大力加强预防职务犯罪工作，突出抓好重点行业和领域的系统预防、西部大开发中重大建设工程的专项预防，推动完善社会化预防网络，努力从源头上遏制职务犯罪。	2003
因她的存在，不但丈夫安心戍边，官兵们心里也少了许多荒凉，他们开玩笑说：	1998
今年八一建军节这天，牙库甫起得特别早。	1998
这些措施有效地促进了农业发展，提高了农民收入水平，改善了农村生活和生态环境，维护了农村稳定。	2003
他说，福建省在2月初就提出了明确的应对措施和防治预案，防治非典工作成效显著；	2003
其中，地方财政本级收入8524亿元，比预算增加551亿元，比上年增加1320亿元，增长18.3％；	2003
他说，我们认为这是一起由“蛇头”精心策划、严密组织、蓄意教唆的跨国犯罪活动。	2000
野菜美食大汇演推出百款上汤、清炒、凉拌、砂煲、烫火锅野菜保健美食；	2003
南山集团所在的前宋村是一个山区村，经过十几年的艰苦创业，现已发展成为闻名国内的小康村。	1998
我们其他领导干部也在其责任区认真帮助脱贫，目前都已取得了明显效果。	1997
“是一群，一群剪掉辫子的中国人！”	2001
庭审中，陈道福律师依据调查收集的大量证据，为翁绳荣作了精彩的辩护，最终使翁绳荣被法院宣告无罪。	1998
白山市地处吉林省东南部地壳强烈隆起带、火山活动频繁的长白山南端，域内6个县（市、区）发现天然矿泉水水源地近200多处，累计探明日允许开采量达到5.5万吨，而且质好、量丰、类型全。	2002
——2001年财政部会同国家林业局决定在全国范围内进行森林生态效益补偿体制试点工作，试点面积达到2亿亩。	2002
正因为如此，他们在创造“政绩”的过程中，就不可能做到一切从实际出发、从人民利益出发；	1996
咨询、办理用电业务只需打一个免费电话，而不用自己一趟趟地跑……	1999
贸促会会长俞晓松参加了会见。	1998
我们必须自觉地以中央大政方针来指导工作，保证政令畅通，不能各行其是。	1997
针对家庭暴力日趋严重的情况，各级妇联组织已将制止家庭暴力列为近几年的工作重点。	1999
记者白天亮报道：	2000
这标志着粤东首例非亲缘骨髓移植成功。	2002
我理解这种写法，这是素材决定的。	2001
1992年11月坎代·西潘敦当选为老挝人民革命党中央委员会主席，1993年2月连任政府总理，1996年3月在党的“六大”上再次当选为中央委员会主席，1998年2月当选为国家主席。	2000
珠海市中级人民法院17日对珠海“9·16”组织卖淫案进行公开宣判，叶翔等14名被告人被依法判刑。	2003
巫秀美对记者说，李素丽先进事迹见报后，厦门公交也开展了“远学李素丽，近学罗碧珍（厦门市公交驾驶员、劳动模范）”活动，但今天亲自乘坐了李素丽当班的车，感受就是不一样。	1997
今年7月，国家图书馆还和中国图书馆学会联合推出了“夏季文化风”系列讲座，专门探讨中国人的宗教观、中国的建筑特色、北京的文化底蕴等大文化背景。	2001
同时，经过大力宣传动员，AAPP会议已在百姓中家喻户晓，社会各行业都掀起了学外语热、学文明礼仪热，精神文明创建活动热情空前高涨，全市上下形成了一个共识：	2002
列入整顿的农村基层党组织，要按照《条例》规定，找出存在的问题，并采取有效措施加以解决。	1999
一般天棚顶抹灰要求目测验收，而恒达却坚持用水平尺量；	2000
这种愚昧落后的文化，束缚着人们改变贫穷面貌的思想和志向。	1997
石家庄地处干旱少雨的华北生态脆弱带，“先天不足”造成城市空气质量背景值高。	2000
会见中，迟浩田高度评价哈立德亲王为两国友好合作关系发展所作出的重要贡献。	1996
这里记述的是几位值得尊敬的幼教职工。	1997
首届郭沫若中国历史学奖评选揭晓，颁奖大会今天在京举行。	2000
遇上阴冷天气，她会从胸口扯下一些绒毛，覆盖在雁蛋上。	1997
最高人民检察院、省级检察院和大多数市、县检察院进行了机构改革，规范了机构设置，加强了业务部门，精简了人员。	2003
５月１１日，吴邦国来到西昌卫星发射中心，立即听取了国防科工委、航天工业总公司关于“东方红三号”卫星发射准备情况的汇报，之后来到火箭、卫星测试厂房，发射场等，详细询问了火箭、卫星、发射场的情况，并亲切慰问了正在工作的科技人员和解放军官兵。	1997
有个记者对我说：	2000
一年来，全市粮油购销总量达一点五五亿公斤，实现利润二百九十二万元，成效显著。	2000
据新华社昆明1月6日电（杨金高）云南公安边防总队广大官兵打好缉毒缉枪的前沿战，1998年共查破枪毒案846起，抓获贩枪贩毒嫌疑人1066名；	1999
登高远望，城市上风口的东北工业区，数十根烟囱浓烟滚滚。	2000
征得连里同意，她把小李带到家中过节。	2002
2002年，全国财政用于社会保障、科技教育和农业方面的支出，分别是1997年的9.5倍、2.3倍和1.9倍，年均增长56.9％、17.7％和14.2％。	2003
吉林省农安县靠山镇东排木村曾是全县出名的穷村，“吃细粮、住瓦房、看彩电、骑凤凰”是村民们一直向往的生活。	2000
南海舰队围绕着人生目的、人生价值、人生态度等问题，用雷锋的人生观，校正青年官兵的人生坐标，有力地加强了军事训练和政治思想建设，整个部队出现了一股奋发向上的劲头。	1998
2月2日20时，盛大的烟花汇演“四洲喜洋洋”将在香港维多利亚海港上空举行。	2003
新近上任的珠海市统计局局长李银好说：	2002
来自浙江的中誉集团投入巨资，在武汉开发区建立汽车基地。	2003
1月31日，北京龙潭湖畔成了欢乐的海洋。	2003
可以预见，随着我国各项改革的深化和金融市场逐步规范，利率杠杆作为经济调节手段和货币政策工具，必将发挥更大的作用。	1997
据了解，部分企业为增加产品的特点和口味，加大了香辛料的用量和品种。	2000
矿方与小张签订了一份劳动合同，合同规定小张的报酬按小张的实际出煤量计算，小张必须遵守各项安全规定，如果发生工伤事故，煤矿方面概不负责。	2003
人大代表、贵州省委书记刘方仁说。	1997
心里常爱着别人的人，必然被别人常爱。	2000
俄、白两国在军事上的合作一直相当紧密：	1998
本报莫斯科５月８日电记者许恒声报道：	1996
中国将恪守承诺，在行使权利的同时，认真履行相应义务，逐步开放国内市场；	2000
这是我国克隆牛技术研究的又一新突破。	2003
苏州紧靠上海，地理位置优越，人才密集，同时江浙地区电子元器件厂家较多，为电子工业发展提供了有利条件。	1996
吴敬琏委员则对各地纷现的“贵族学校”表示不安，提醒“教育产业化不是教育商业化”。	2002
这次电视电话会议是由中央纪委、中央组织部、中央企业工委、国家经贸委、监察部和全国总工会联合召开的。	2000
事业成功首先来源于决策的正确；	1997
灾情发生后，省委书记张德江、省长王云坤多次坐着冲锋舟深入灾区，了解群众生活情况和急需解决的困难。	1998
目前已有8个团委、12个志愿者协会、1078位各界市民报名当雷锋亭志愿者，雷锋亭公益活动日程已排到8月份。	2002
从10月18日开始，由科技专家、记者、志愿者组成的6支巡回服务小分队分赴湖北罗田、安徽金寨、河南新乡等地，拉开了活动的帷幕。	1999
五是进一步规范转移支付制度，重点完善省以下财政体制，增强县乡财政实力，缓解基层财政困难。	2003
据介绍，事实是，１９８９年水利部和交通部收到《关于兴建“朔天运河”建言》，建议修建一条从山西朔州到天津北塘的运河，把山西的煤通过运河运送出口。	1996
下岗了，我带领大伙搞生产自救，碰到的困难真是一言难尽，但我不灰心，用心学，慢慢地就入了门。	1998
一是把增强群众观念，正确行使权力，转变工作作风，作为思想政治建设的重点来抓。	1999
一片牛的海洋，足足１０００头黄牛仿佛在比赛健美，粗粗的牛角，健壮的四蹄，膘肥体壮的身躯，简直让人分不清哪头牛是健牛冠军。	1996
温家宝说，1999年是极不平凡的一年，是党和人民在极其复杂的国内外环境中战胜各种困难和风险，把改革开放和现代化建设继续推向前进的一年。	2000
在这场战斗中，许多人的真实面貌显露出来。	2003
4月17日至19日，中国地市报改革与发展研讨会暨京九沿线报社联谊会在牡丹之乡山东省菏泽市召开。	2000
另外，考虑到企业上缴税收受应税产品价格下降等因素制约，从价征收的一部分税收难有高的增长；	2003
从今年3月份起，内蒙古自治区各地开始进行“低保”人员的排查摸底工作。	2002
厂务公开必须与企业党的建设、领导班子建设、职工队伍建设和深化改革、加强管理、提高效益等工作很好地结合起来。	2000
本报珠海１０月２２日电记者赵京安报道：	1997
在推进改革过程中，各级财政部门要牢固树立服务观念，寓改革于服务之中。	2003
巴以问题一天不解决，在类似阿巴斯问题上的各方分歧与争论也还会出现。	2003
该书研究英国较多，除了用第三章整章篇幅概述了战前中英关系的发展外，还在第五章用了大量篇幅论述了英国国内经济的发展和国际贸易情况及其对世界的侵略形势。	1997
陈其钢的名作《蝶恋花》、《逝去的时光》，刚刚在北京上演的郭文景的歌剧《夜宴》和《狂人日记》，都是在音乐节上和中国观众见面的。	2003
四是继续推进所得税收入分享改革，2003年中央和地方实行所得税收入六四分成。	2003
“市场竞争，德厚者昌！”	2000
“三下乡”是文化、科技、卫生各界的神圣职责，是农村现代化的催化剂。	1997
中央财政总支出15138亿元，增加675亿元，增长4.7％。	2003
他家为响应县号召的“力创全国养牛第一大县”，就养了５头黄牛。	1996
市委领导同志带着问题，深入农村，同基层干部群众商量解决办法。	2000
据新华社阿尔及尔4月17日电（记者徐东华）阿尔及利亚卫生、人口和医院改革部17日在此间向在首都阿尔及尔和其他7省工作的中国医疗队和中国驻阿大使馆授勋，以表彰他们在促进阿医疗卫生和两国友好关系方面作出的贡献。	2003
他叫蔡军，现任海口市交警支队副支队长。	2000
同时，考虑到更好地保障公检法部门严格执法，以及加强农村卫生工作和改革监狱管理体制的需要，中央财政拟适当增加这些方面对地方的补助。	2003
江总书记在阐述“代表中国先进文化的前进方向”中指出，要创造“具有中国风格、中国特色的社会主义文化”。	2001
本报社论《揽世纪风云，谋兴国大计》、通讯《确定跨世纪发展战略》获一等奖，《分裂遭祸，统一得福》等６篇作品分获二、三等奖。	1996
经国务院批准立项的广珠铁路是一条地方性的合资铁路，实行股份制形式，其中珠海市占股份的８０％。	1997
一连串表面“井井有条”的程序后，顾新华对犯罪“供认不讳”，并在一审被判处死刑。	1998
江北分局民警闻讯后，硬是从茫茫人海中抓住小偷，取回了钱。	1998
任建新、罗干同志认真听取了委员们的发言，对全国政协关心社会治安问题并积极提出意见和建议给予充分的肯定并表示感谢。	1996
关于明年春节台商包机，李维一说，我们已多次表明了态度。	2003
可以看出，那一行行诗句，几乎是从胸腔中喷射而出，像一串串燃烧的火焰，像一股股流动的清泉。	2000
党的各级领导干部，应该以是否符合人民群众的利益，作为考虑一切问题的根本出发点。	1996
届时有加拿大、荷兰、俄罗斯等客商参与。	1999
1987年被选为中共第十三次全国代表大会代表。	1999
江主席今天精神格外饱满，面带笑容，当着众多的摄像和摄影师们的面将一棵事先准备好的西卡棕榈树放进坑内，用铁锹利索地填土，并提喷壶为友谊树浇水。	1996
第四，积极探索通过改革从源头上预防和治理腐败的途径。	1999
去年，民航在全行业完成运输总周转量比上年增长6．3％的情况下，运输收入反而下降9．5％。	1999
自亚太经合组织1993年在西雅图举行首次领导人非正式会议以来，各成员领导人的每年聚会已成为双边与多边会晤的重要舞台，备受重视。	1998
21岁的护士徐雪在参加抗击非典一线医疗队的前一天，连夜写了一份入党申请书。	2003
规划范围覆盖全国97％以上的县的六大工程，在规划上对生态建设进行了重新布局，也是对林业生产力布局的一次重大调整，把再造山川秀美的战略目标落到了实处。	2002
对外友协会长齐怀远在招待会上致辞时说，中科建交以来，两国保持着良好的合作关系，高层互访频繁，民间友好交往不断增加。	1998
他说，中央政府驻澳门的工作机构更名，是适应我国政府恢复对澳门行使主权这一重大历史条件变化的重要举措，进一步明确了驻澳工作机构在新的历史条件下的各项职责。	2000
要坚决查办违反组织人事纪律的案件，司法干警贪赃枉法的案件；	1999
我在贫困地区已工作了一些年头，感受最强烈的一点是：	1997
（记者冯晓芳）在“2003中国烹饪王国游”主题旅游年的第一个盛大的民族节日里，各地都准备了首道春节“大餐”，迎接八方游客。	2003
全省现有170多个医疗小分队和95个卫生防疫小分队奔忙在各个聚居点。	1998
考虑到一些家庭得大病人少的情况，潞城又在研究是否将家家都可能遇到的分娩、车祸等列入统筹范围。	2003
记者李丽辉报道：	2000
他指出，俄罗斯不会威胁斯洛伐克。	1996
其中，用于偿还国内外债务本金2563亿元，弥补当年财政赤字3098亿元，补充中央财政偿债基金18亿元。	2003
歌剧《沧海》以“康熙统一台湾”为历史背景，毫无疑问蕴含着较强的现实意义。	2001
北京市海淀区第二实验小学四年级一班的井弘帅“享受”着一个人的特殊课堂。	2003
这是对两岸同胞的肆意挑衅。	2002
严格收入征管，确保财政收入稳定增长；	2003
所谓“一边一国”的论调甫一出笼，台湾岛内即谴责四起，海外华侨声讨不绝于耳，国际社会质疑不断。	2002
在这种环境中，作品表现了在不能取得与中央的联系的情况下东北共产党人自觉团结各种抗日力量、形成统一战线的努力。	2001
在最近的5年里，我国律师办理刑事辩护案件更高达200多万件，其中仅1997年就达到275188件。	1998
“三北”、长江中上游等地区的防护林体系改善了大系统的生态环境。	1997
俞正声说，中国的新一届领导集体将保持内外政策的连续性和稳定性，坚持改革开放的路线、方针和政策，坚定不移地奉行与邻为善、以邻为伴的睦邻友好政策。	2003
通过查办案件全国纪检监察机关挽回经济损失59亿元。	1999
只有认真学习好文件，结合实际领会其精神实质，才能真正从思想上重视起来，工作上紧张起来，改变慢节奏的积习，抓好今冬明年工作的部署安排和落实。	1999
这本来是一件好事，但是，过分依赖销售代理，放松了对销售代理的监管，不管销售代理以怎样的价格销售，每卖出一张票，航空公司都要向其返还3％，或者谁给的代理费高就卖谁的票，还要给销售代理各种奖励，使代理费用大大超过规定的3％，有的甚至高达20％。	1999
在发展农民群众性养殖的基础上，还注重发展集体养殖。	1996
雷锋值得学习的方面很多，学习雷锋也有不同的学法。	1998
中国科协副主席、书记处第一书记张玉台代表中国科协常委会作了题为《认清形势，把握大局，面向未来，开拓进取，全面推进世纪之交的科协工作》的工作报告。	2000
同时，要以《条例》为依据，建立健全各项制度，巩固发展农村基层组织建设成果。	1999
澳门特区行政长官何厚铧今天在出席了中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室挂牌仪式后说，将原来新华社澳门分社更名为中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室，正式挂牌标志着联络办在中央政府授权下在澳门特区正式履行职责。	2000
据新华社北京11月17日电正在中国访问的联合国秘书长安南今天上午出席了由中国联合国协会举办的题为“二十一世纪的联合国”座谈会，听取了中国专家和学者对国际和平与安全等问题的意见。	1999
再次提高了在乡老复员军人优抚待遇和建国初期参加革命的老干部退休待遇水平；	2003
司法机关要对司法决定和行政决定的实施实行独立、公正的审查，确保国内法律不与WTO规则相抵触。	2002
要进一步整顿药品的生产经营秩序，加强药品市场的监督检查，从严查处制售假冒伪劣药品和药品购销中给予、收受回扣的违法行为；	1999
广义货币增幅下降主要是受居民储蓄存款下降的影响，据统计，本月末城乡居民储蓄存款余额为62195亿元，同比增长5．5％，比上月低1．6个百分点。	2000
事故发生后，湖北省委副书记、武汉市委书记罗清泉，武汉市市长王守海、副市长涂勇火速赶到现场指挥抢救。	2000
二是继续深化“收支两条线”管理改革，逐步规范政策外补贴和银行账户管理，改革和完善非税收入收缴管理制度。	2003
在新的历史条件下，广大党员尤其是党员干部，如何坚持党的全心全意为人民服务的宗旨，坚持艰苦奋斗的优良传统，将建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。	1997
中央一级、省一级和省会城市、其他副省级城市的公安、检察、法院和工商行政管理部门基本做到了“收支两条线”管理。	1999
这就要把加强现代城市管理作为城市全体市民的共同目标、共同责任、共同荣誉、共同实践。	1997
制浆池散发着令人窒息的恶臭，浍明沟里只有细细的一道水流，沟底已完全被红褐色的粘稠浆状物填满。	2002
刀刺、杖打、油烧，罪犯所用的手段令人发指，而竟然对自己的结发妻子下此毒手，更加让人难以接受，三位受害者无一幸免，全部被残害致死。	1999
他生前的战友们说：	2003
由于茧丝绸经营管理问题复杂，涉及到农工商贸各部门利益，也涉及到千家万户蚕农的利益，既关系到我国扶贫政策的落实，也关系到我国丝绸工业生产的发展和扩大丝绸产品出口创汇，因此只有从全局利益出发，从整个丝绸行业出发，理顺农、工、商、贸部门之间的关系，走贸工农、产供销一体化的道路，才能保证茧丝资源的合理配置，保证丝绸行业的健康发展。	1996
系统将于一九九八年初正式开通使用。	1996
从第一颗人造地球卫星发射成功到今天，30年过去了，正是在这种“两弹一星”精神的激励下，在党和国家的正确领导和亲切关怀下，中国航天坚持走独立自主、自力更生的发展道路，广大的航天工作者前仆后继、顽强拼搏、无私奉献，在航天的空间技术、空间应用和空间科学三大领域均取得了长足进展。	2000
请转告那些关心我们的人：	2003
而脑死亡是永久、不可逆性的。	2002
海关代征进口税收上半年完成653．71亿元，比去年同期增长32．5％，增收160．26亿元；	2000
贺国强强调，当前要深入学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话和9月3日在中央党校省部级主要领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想专题研讨班上的重要讲话精神，深入开展调查研究，认真搞好试点工作总结，实事求是地估价成绩、总结经验，注意把握和研究需要进一步回答的问题，探索规律，为在全党开展先进性教育活动提供经验。	2003
来自青岛市及胶南市各界500余人士，怀着沉痛的心情，与这位牺牲在抗击非典一线的勇士，洒泪作最后的诀别。	2003
家喻户晓的歌剧《江姐》久演不衰，移植到京剧舞台依然震撼人心，每当我们听到“红梅花儿开，朵朵放光彩”旋律的时候，就会情不自禁地想起江姐，想起在新中国的曙光中英勇牺牲的这一个共产党人的光辉形象。	2001
十五大代表、北京窦店村党总支书记仉振亮，带领支部“一班人”把窦店建成了全国有名的富裕村。	1997
俄罗斯国家杜马（议会下院）代表、“自由俄罗斯”党两主席之一谢尔盖·尤申科夫17日傍晚在其莫斯科的家门口突然遇刺身亡。	2003
如广西苏氏集团有限公司经过10年努力，已由当初的一个小厂，发展成为集技、工、贸于一体的多元化集团公司，固定资产由2万元增加到6000多万元。	1999
徐晓钟委员分析中国青年艺术剧院的话剧《关东大集》在农村深受欢迎原因时说：	1997
余隆一再强调，不要写人而要写事。	2003
此次座谈会由中国社会科学院主办，会议主题是经济社会与生态环境协调发展。	2000
森林锐减，导致沿岸山体保水保土能力下降，天然降水利用率不足20％。	2000
其它人才市场中介机构不得擅自接收流动人员人事档案，不得从事流动人员人事档案管理及其相关业务。	1996
这就有一个相互交流学习，取长补短的问题。	1997
为了推动黑龙江省的“二次创业”，不久前，由省委书记徐有芳和省长田凤山带领的访问团，先后到上海、浙江、江苏、山东进行学习考察和招商引资，共签订各类经济技术合作项目173项，引进资金110．61亿元。	1999
四、深化反映社情民意工作。	2002
抓落实，要有一股坚韧毅力。	1997
艺术只有走入群众，才有知音，才有生命力。	1996
写蒋家，三小段戏如“枯藤老树昏鸦”，几笔勾尽；	2001
85235041）；	2003
“我们都饿了，开始吃吧！”	2000
“我就是最后50米慢了点儿。”	2003
开展多种形式、多种渠道的东西合作。	1996
这些现象不改变，“三讲”教育也只能是个“讲”字。	2000
中国人民不怕鬼，不信邪，决不会听任台湾极少数“台独”分子肆意妄为。	2002
新华社福州5月20日电（记者肖伦添）中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国在福建考察时强调，各级党委、政府要坚持以“三个代表”重要思想统领工作全局，依靠科学，依靠法律，群防群控，战胜挑战，在防治非典的同时促进发展，坚定不移地完成全年经济和社会发展的预期目标。	2003
如果只讲微观，做决策就会出现片面性，脱离了我国改革开放的大环境，贻误了发展机遇。	1997
藏南镇下丁家洼村的学生丁均香不会忘记，是刘永和与另一名战友一直资助着家境贫困的她，每年给她交650元学杂费，每月资助100元生活费，还按时给她送去学习用品，直至她完成了小学学业。	2003
否则创而不新，或者会误导观众。	2001
二是检察队伍的整体素质还不完全适应形势和任务的需要，一些检察人员执法水平较低，有的案件办案质量不高；	2003
要解决农牧民增收问题，必须把大力调整农牧业结构作为新阶段农牧业和农村牧区经济工作的首要任务来抓。	2002
水土保持是一门综合性很强的学科，要依靠科技进步，加大科技含量，推广已有的科研成果，不断提高防治水平。	1997
本报北京4月19日讯记者李建兴今天从财政部获悉，一季度国家财政收入稳定增长。	1999
不被看好的北京队凭借最后一棒陈祚的出色发挥，以7分30秒26的成绩夺冠，而实力强劲的上海队和浙江队则分居二、三名。	2003
9月份，全国工商税收收入继续保持平稳增长，当月收入比上年同期增长18．4％，增收78．8亿元。	1996
对另一方应得的份额，应以其夫妻共同财产折抵，不足折抵的，差额部分由隐藏、转移、变卖、毁损财产的一方折价补偿给对方；	2003
（记者车玉明）中共中央政治局常委、书记处书记、中央纪律检查委员会书记尉健行今天在人民大会堂会见了越南共产党中央政治局委员、公安部部长黎明香上将一行。	2000
狠抓增收节支，确保了圆满完成预算。	2003
现在，有一种急功近利倾向，有的地方制定发展规划时，只顾眼前，不考虑长远，追求短期行为和轰动效应，有的为了片面追求经济发展速度，不重视考虑社会效益与生态效益，甚至以牺牲生态环境为代价，搞了一些污染项目，给今后的可持续发展带来了很大困难，甚至可能给后代带来无穷的后患。	1997
随着北京国际音乐节知名度的提升，国内外很多大企业纷纷加入，雀巢、索尼等都向他们提供过资金。	2003
以整风精神开展“三讲”教育，各级检察院领导班子的凝聚力、战斗力进一步增强。	2003
而专家们也抛弃了实验室中的专业术语，用通俗易懂、生动形象的口语将庄稼、牲畜的常见病和防治方法讲解得清晰透彻。	1999
记者温红彦报道：	2000
据悉，自2002年8月太原市供电局“共产党员号”故障抢险队成立以来，行程已达17100公里，及时处理故障1200余起。	2003
污染的根源仍是大造纸厂（木兰纸业），如果不是他们把蒸球卖给当地村民，并从村民手里收购草浆，小制浆厂不可能存在。	2002
执行公务接待标准方面，普遍制定了公务活动接待标准，建立了接待费审批、核算制度。	1999
而在“劳工关系法”中，又确有明文规定资方可将罢工工人拒之门外。	1996
以一年期存款为例，１９９６年名义利率为７．４７％，实际利率比零售物价涨幅只高出１．３７个百分点，比消费物价涨幅还低０．８３个百分点。	1997
设专项奖学金的条件尚不具备的学校，并轨后可保留生源计划中的定向招生形式，但定向生原则上不能再降低分数标准录取。	1996
小平同志和总前委决定放弃炮击南京。	2001
这次活动将在西部建立15所希望小学，为一些地区捐赠药品，同时拨款25万元用于组派医疗队，为西部部分生活贫困的老年白内障患者免费施行复明手术。	2002
让基层干部觉得有抓头。	2000
陈恩洪（上右）：	1998
这从每届都注重推出中国乐团和中国艺术家的活动中可见一斑。	2003
到目前为止，已经有52名护士奋斗在防治非典一线，后方的每一位护士也随时准备奔赴战场。”	2003
8月27日，湖北省监利县大垸农场长江大堤支堤出现破闸，赴湖北抗洪的解放军53519部队官兵跳入齐胸深的水中封堵漏洞，经过一夜的奋战终于排除险情。	1998
此次抽查有8种产品因亚硝酸盐超标被判为不合格，占抽查总数的12％，比例仍然偏高。	2000
社会已发展到信息时代，乔文娟的爱国拥军工作也与时俱进。	2002
饭已摆满了桌。	2003
在植被稀少、水土流失严重的西部地区进行水电开发，生态环境的承受能力是一道必须面对的“高门槛”。	2000
新华社北京1月18日电（记者钱彤）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂亲切会见了汤加王国立法会议议长韦伊库内和夫人。	2000
第5版(教育·科技·文化)专栏：	1996
同时，优先发展信息产品制造业和软件业，集中力量发展液晶及其下游产品、光电子和新型元器件三大产业群，使其成为具有带动作用的先导产业。	2002
本报新德里５月９日电记者李景卫报道：	1996
国家环保局负责人在新闻发布会上说，固体废物是指从生产建设、日常生活和其他活动中产生的废弃物质，它具有数量大、种类繁多、性质复杂、产生源分布广泛、可运输及跨国间转移等特点。	1996
结合本地实际，各旗县区进行了生态重点治理。	2000
黑龙江省省长田凤山今天亲临前线指挥，佳木斯市30万军民奋勇迎战洪峰。	1998
在事故发生点以下，沿江两岸组织了若干抢救、打捞点。	2000
新华社北京5月1日电（记者尹鸿祝）在“五一”国际劳动节到来之际，国务委员陈至立1日上午来到科技部防治非典型肺炎科技攻关组，慰问全体工作人员。	2003
一些影响改革发展稳定的突出问题得到解决，进一步促进了各项工作；	2003
2002年，在推进和规范6个中央部门试点工作的基础上，将国库集中支付制度改革试点扩大到了38个中央部门，试点地区也由2001年的2个扩大到9个。	2003
从全民教育转到有质量的全民教育，把有质量的教育作为全民教育的核心。	2001
坎代曾于1959年来华参加我国庆10周年庆祝活动。	2000
经济较发达地区有较强的经济和技术实力，农民的科学文化素质比较高，应该而且能够率先建设现代农业。	1997
同样是追求政绩，为什么有的为人民群众所称道，有的则会受到人民群众的指责？	1996
他首先介绍了５位劳模，他们是：	1997
卡萨托诺夫说，外国潜艇对俄罗斯远东地区，尤其是符拉迪沃斯托克（海参崴）附近的大彼得湾很感兴趣，这些地方是俄太平洋舰队的主要基地。	1996
由中国社会科学院、中共中央党校、吉林大学、大连理工大学和邵阳师专等１６家单位联合举办的吕振羽学术研讨会于不久前在湖南省邵阳市召开。	1997
市场物资丰富，物价处在较低水平；	2003
俄、白对南坚决支持，出现了三个斯拉夫国家加强联盟倾向的一个信号。	1998
他见识广、阅历多、站得高、看得准，视野开阔、焦点集中。	2001
航天活动的发展是惊人的。	2000
各级政府要认真贯彻温家宝总理关于防汛抗旱工作的批示精神，高度重视，明确责任，落实各项措施，在全国抗击非典的特殊时期，切实做好防汛抗旱工作，确保经济建设正常进行，确保人民生命安全。	2003
我国首台自行设计、研制的铁路自行式重型架桥机，六月十一日在郑州大方实业公司一次试车运行成功，即将由中铁四局集团投入我国第一条铁路快速客运专线——秦皇岛至沈阳快速铁路的桥梁架设工程。	2000
在三个音乐季里，他们演奏了大量的中外名曲；	2003
湖北籍战士张晖的家中遭水灾，她及时给其家寄去1000元钱以解燃眉之急。	2002
换言之，阿巴斯不在巴以临时协议的赦免范围之内。	2003
中国驻美大使杨洁篪，驻纽约总领馆总领事张宏喜，车祸善后处理小组组长、湖南省教育厅副厅长李丽，宾州副州长凯瑟琳·贝克·诺尔等官员和议员参加了追思会并致辞。	2003
这是一个怎样的社区啊，全区998户居民中，贫困户就有152户，下岗待业人员275人。	2002
为此，国家环保局今天在京举行了新闻发布会。	1996
王启人指出，回归后，广大澳门居民焕发出前所未有的主人翁精神和创造热情。	2000
建交２１年来，在双方共同努力下，两国关系持续、健康、稳定地向前发展，在政治、经济、文化、卫生等领域进行了卓有成效的合作。	1997
记者贾西平报道：	2000
我们有信心实现吉林省的跨越式发展。”	2002
1997年春节，那是婚后不久丽萍决定陪丈夫到算井子过的第一个年。	1998
另一方面，封建迷信害人的现象犹未杜绝。	1999
上述四犯被判处死刑，押赴刑场执行枪决。	1996
1955年被授予少将军衔。	2002
一是整顿财政收支秩序。	2003
主犯答歧山、秦利学、李忙厚被依法处以死刑，其余案犯被判处死缓或有期徒刑。	1996
田先生的儿子在楚雄小学读三年级，每周六上数学培训班，周日上本校的篮球班。	2002
煤炭部部长王森浩在会上说，煤炭行业近年来抓了两件大事，一件是全行业扭亏，另一件就是安全生产。	1997
全国政协委员、中国文联党组书记高占祥特别强调文化在我国具有战略意义的扶贫工程中的作用：	1997
世界注目东方，中国敞开胸怀。	2001
“如果你有解不开的心结，或有愿意对我说的话，请写信或打电话给我，我愿为你分忧解难；	2002
访问期间，迟浩田受到南非国防部和军方热情友好的接待，并与南非国防部和军方领导人就共同关心的问题深入地交换了意见，并达成广泛的共识。	1998
他们具体提出了6项建议：	2003
1972年以来，世界卫生组织一直是在确认台湾是中国一部分的基础上，依据一个中国的原则对待台湾加入世界卫生组织的问题。	2003
冷战时期的两极对峙格局结束后，处理对美对俄关系仍然是法国外交的战略性课题。	1996
总投资16亿元的郑州市城市电网建设改造工程，日前开始启动。	1998
巩乃斯的天蓝得晶莹，晶莹如水；	2000
安徽省蚌埠市以王秋阳、祁保成为首的流氓犯罪团伙，多次携带猎枪、砍刀等凶器，在公共场所寻衅滋事，殴打无辜，恣意动枪动刀残害群众，严重危害人民群众的生命安全。	1996
金泳三八日又公布了该党事务总长、政策委员会议长、新韩国党国会总务等一系列党内要职的人选。	1996
作为内蒙古西部最大的肉羊集散地和全国三大绒毛集散地之一，发羊财成为发展地方经济首选。	2002
这届“五个一”的创作生产过程正好同隆重庆祝中国共产党成立八十周年的重大节日相衔接，一批优秀文艺作品的出版、演出和播映作为整个纪念活动的一个有机组成部分，配合有力、作用突出，声势大、效果好，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好的主旋律，集中营造了“万众一心跟党走、举国一致求发展”的浓烈文化氛围，成为建党八十周年庆祝活动中一道亮丽的文化景观。	2001
“这部电视剧主题切合西部大开发，切合山区退耕还林、发展农村教育的实际，比那些戏说历史、风花雪月的电视剧更能吸引人。”	2003
（记者李明江）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了印度尼西亚武装部队空军参谋长哈纳菲耶·阿斯南上将一行。	2000
本报讯曾创造全国铁路安全生产最高纪录的怀化铁路总公司，截至四月十四日十八时，安全生产又实现无行车重大、大事故一千九百天的好成绩，再次跨入全路安全生产先进行列。	1999
吉林省委、省政府一手抓抗洪抢险，一手抓受灾群众安置，实行社会总动员，全力做好群众的生活安排。	1998
本报呼和浩特十一月十七日电记者刘亮明报道：	1999
六口之家，仅凭病休在家的妻子努尔尼莎·艾西木丁100多元的劳保工资过日子。	1998
孟加拉国小学的净入学率已达到80％以上，埃及也达到90％以上。	2001
迪庆机场总投资两亿元人民币，通航将促进迪庆藏族自治州的对外开放和旅游业的发展。	1999
一般房檐、窗台和阳台底设计呈垂直角，雨后污水容易流到楼主面，范宏志精心设计出了鹰嘴式的屋檐、窗台和阳台底，有效地解决了这一难题。	2000
与会的法官、专家、学者和律师在讨论中分别从司法体制、立法现状、公民法制观念及人民法院执行工作机制等方面分析了“执行难”问题的成因，并提出了有关对策和建议。	1999
外交部发言人朱邦造今天在新闻发布会上回答记者提问时就英国多佛港非法移民死亡案发表评论。	2000
会上，抗大老校友和专家学者对抗大理论联系实际、教育与生产劳动相结合等教学原则及教学方法等进行了学术研讨，阐述了抗大功绩以及在新的历史条件下发扬抗大优良传统的现实意义。	1996
四、动员社会力量帮助脱贫。	1997
本报讯国家教育委员会今年将采取具体措施，大力推进普通高等学校招生并轨改革，争取１９９７年在全国范围内完成这项改革。	1996
他深有体会地说，这是参加工作以来第一次住在农民家里，原来认为这样做没有多少意义，现在感到受益匪浅。	2000
也有个别逃兵、渎职分子。	2003
渡江是决定中国命运的一仗，可剧本不仅让观众重温这一段历史，了解这场战争，还写出了中国共产党人的理想，写出了党的领袖们对中国命运的把握和一系列决策，很大气也很有情有义。	2001
贺国强指出，经过试点工作的实践，各试点单位积累了宝贵的经验，主要是：	2003
河北省加大改革力度，使贸易企业增强了活力。	1999
“怎么，我在国外还记得校歌，你们在国内倒记不得了？”	2000
及时铺盖好被风浪掀翻的防浪布、打乱的挡浪物，在堤边增加防浪物；	1998
斯议会外交委员会主席斯洛博德尼克指出，斯洛伐克的目标是加入欧盟和北约。	1996
30年来，中国航天坚持走自己的发展道路，坚持有所为，有所不为，集中优势力量，重点发展我国的卫星及其应用，取得了显著的经济效益和社会效益。	2000
他1955年被授予少将军衔。	1999
宜昌分管外贸的副市长张建一介绍说，1997年前，宜昌市出口只有0.3亿美元，从事出口业务的企业仅10余家。	2002
对中央的大政方针也不能照抄照搬，否则做决策就会脱离实际，落不到实处。	1997
它是我国社会主义制度特有的政治优势。	1997
中国人民银行对违反国家利率规定的金融机构，要按《中华人民共和国商业银行法》及其他有关规定进行处罚。	1997
雷锋亭倡导、投资建设单位——城市晚报社社长刘卫民告诉记者，报社职工自1999年即在位于市区中心地带的人民广场组织开展过“环保‘雷锋’进广场”、“小雷锋擦亮大广场”等20多次公益活动，参加人数达6.52万之众。	2002
新学期特色班开学了！	2002
汇总中央和地方预算草案，2003年全国财政收入20501亿元，增加1587亿元，增长8.4％。	2003
他说，澳中作为同处亚太地区的两个大国，经贸合作前景广阔，他本人愿为推动和促进两国的经贸关系作出努力。	1997
实行领导干部“一岗双责”，落实党风廉政建设责任制，262名领导干部因对干警违法违纪问题负有领导责任受到追究。	2003
回良玉强调，加快西部地区农业和农村经济发展，是西部大开发的重要任务。	2003
只有经济实力，没有精神力量，或只有精神力量，没有经济实力，就不能形成强大的综合国力，就不能取得抗洪抢险的胜利。	1998
认真落实检察环节的综合治理措施，为改革和发展创造稳定的社会环境。	2003
视部队开辟出的冰雪路为生命线；	1998
今天上午11时30分左右，在广东省汕头空港入境大厅，由香港飞抵汕头的一大批旅客正有序地接受边检工作人员的入境检验。	2003
小张看到老乡都签了这样的合同，工作了几年也没出事，还挣了不少钱，就在合同上签了字。	2003
记者日前采访了本届AAPP会议筹备工作领导小组副组长、中共重庆市委副书记、市人大常委会主任王云龙。	2002
4月11日，龚艳来到北京佑安医院，被安排到重病区为两名危重患者上特护班。	2003
星期六的上午，不到9点钟，北海公园南门西侧的国家图书馆分馆已有三三两两的人流出现，其中不乏鹤发的老人和活泼的儿童，他们大都是前往主楼学术活动西厅聆听讲座的。	2001
希望有关各方能共同探索互利互惠、行之有效的合作方式，使企业界更加务实和深入地参与亚太经合组织经济技术合作活动。	1998
各县（市）区政府逐级签订《城市居民最低生活保障工作责任书》。	2002
龙滩电站反映出的问题具有一定的代表性。	2000
加强亚洲攻势，拓展外交“新疆界”。	1996
在南非这样一个种族冲突创伤深重、利益矛盾错综复杂的国度，各方在制宪中要取得共识谈何容易。	1996
但是，好诗难得，能够反映广大人民心声、为广大读者所喜爱、思想和文采俱佳的好诗，百不一见。	2000
犯罪分子结帮成伙，手持短枪、匕首、钢鞭等凶器窜入车厢，逐人抢劫，稍遇反抗便动刀动枪，作案手段相当残忍。	1999
目前，全省已人工造林135万亩，退耕还林15万亩，新增封山育林面积336万亩。	2000
有的地方和部门仍存在比较严重的奢侈浪费现象；	1999
无论是经营意识还是治理结构、行政管理体制、机场管理体制及其他配套改革，都没有跟上。	1999
铁道部十六工程局三处应用节能新产品，节油、节电、节煤成效显著。	1999
因此，你可以先同对方进行协商，如果协商不成，可以向人民法院提起诉讼。	2003
而他在书中所讲的，他所取得的一切成就都是和中国文化的根基分不开的。	2000
５年来，中央、地方、群众累计投入水保资金７０多亿元，完成的综合治理面积占４０多年累计完成面积的１／４，５年干了１０年的事。	1997
主人公秦皓和他的家庭，包括老伴杨波和其他成员，是电视剧着力塑造的一个形象群。	2001
中央财政对教育、科技等重点支出，将继续按照有关高于财政经常性收入增长的法律和政策规定安排（含调整工资增加的支出）。	2003
——2001年9月，在试点基础上，国家计委批准《全国退耕还林建设工程总体规划》，退耕还林工程全面展开。	2002
该中心实现了从计算机软盘字库提取字模信息组合，防伪性能具有国际先进水平。	2002
这次好新闻评选，收到中央新闻单位和全国３０个省、自治区、直辖市人大常委会办公厅推荐的参评作品３３４件。	1996
在此基础上，建立了监督体系。	1996
那天他时间匆忙，只能在师大停留一个小时，可其实他超时了。	2000
众所周知，由于中国内战的原因，1949年以来两岸实行不同的社会制度。	2003
（记者肖成林）鉴于伊拉克危机已得到缓解，美国白宫发言人16日宣布，克林顿总统将在本周内恢复计划中的亚洲之行。	1998
应对挑战，地市报怎么办？	2000
在南非制宪议会８日对新宪法付诸表决之前，德克勒克在发言中说，国民党虽然将对新宪法投赞成票，但在有关劳工关系等条款问题上仍对新宪法有强烈的“保留意见”。	1996
全区卫生系统已组织2400多人赶赴灾区，昼夜为受灾群众防病治病。	1998
对不符合法定逮捕、起诉条件的，依法决定不批准逮捕466357人，不起诉106715人；	2003
如果不这样做，就不会有国民经济的稳定增长、经济结构的不断优化和人民生活的明显改善，尤其是建设国债有效地带动了各方面的投入，项目投资总规模达到3.28万亿元，为我国经济社会的长远发展打下了坚实的基础。	2003
目前，全市公路密度达到每百平方公里51．9公里，东营海港为国家一类开放口岸，正加紧扩建；	1996
辽宁省辽阳市政府认真落实中央减轻农民负担精神，针对农用机动车辆在管理上存在的乱收费、乱摊派以及办照手续繁杂等问题，坚决进行清理整顿，每个农机户年平均减负3000元以上。	2000
研讨会上，菏泽日报、石家庄日报、惠州日报、襄樊日报、赣南日报、沧州日报、阜阳日报等7家报社分别介绍了他们改革与发展的经验。	2000
要发挥锲而不舍、连续作战的精神，发扬雷厉风行、多谋善断的工作作风，以“咬定青山不放松”的韧劲和不达目的不罢休的决心努力工作，切实抓好今冬明年农村基层组织建设工作，为农村的改革、发展和稳定提供坚强有力的组织保证。	1999
二审，曲阜律师孔祥荣担任顾新华的辩护人，一番艰苦的查证后，他在这起经过多少司法人员手的案子中查明了顾新华并非凶手的事实，使顾新华最终被法院宣告无罪。	1998
全省今年有124个堤垸计划实施退田还湖、平垸行洪、移民建镇，要搬迁4．1万户、14．6万人。	2000
“谁英雄、谁好汉，小康路上比比看”，这已成了农村党员的心声。	1996
图为有关工程技术人员在探讨改进施工方案。	1996
落实再就业补助政策，增加支出47亿元。	2003
要按照国家的产业政策，针对传统产业改造升级的突出问题，大力开发和应用先进技术、工艺和装备，开展科技攻关，力争在关键技术、共性技术等方面取得突破，在产品升级、提高质量、扩大出口和控制污染等方面取得明显进展，切实推进产业的技术进步。	2000
适应加入世贸组织的新形势，制定了检察工作应对加入世贸组织的指导意见，对新中国成立以来颁布的司法解释和规范性文件进行了全面清理。	2003
叶选平说，根据九届四次会议的工作安排，全国政协召开了全国地方政协工作经验座谈会，交流了近年来各级地方政协履行职能的新进展、新做法。	2002
经过3年运作，已初步形成了一个全省性的新型农业科技服务联合网络和农、林、牧、渔、机等多学科合作攻关的服务体系，在科教兴村工作中发挥着巨大作用。	2000
文化部部长刘忠德等参加了会见。	1997
歌剧《沧海》和话剧《风驰瑶岗》中所展示的以大江、海峡作背景的舞台场面，气势恢弘、壮阔，又充满象征的色彩，为戏剧思想的外化是不可或缺的一笔。	2001
记者吴兴华、郅振璞报道：	1998
公安交通管理部门在解决大中城市交通拥堵问题和开展车管所文明服务方面，取得了新的成效，还普遍开展了户口管理送温暖活动，赢得了广大群众的赞扬。	1999
70年前，有一个令中华民族世代不忘的日子——“九一八”。	2001
中央党校首届学术委员会委员共17人，郑必坚为主任，苏星、龚育之、邢贲思为副主任。	2000
本报讯位于江汉平原腹地的湖北省监利县，今年在遭受百年未遇的洪涝灾害后，结合生产自救调整产业结构，大力孵化培育“鸭经济”，促进农民增产增收。	1996
以组织卖淫罪判处陈莉、佟刚死刑缓期2年执行，剥夺政治权利终身，并分别没收财产金饰品9件和旁蒂克牌、雪佛莱牌轿车各一辆，判处其他被告2至15年有期徒刑。	1998
会议充分肯定了十多年来城市教育综合改革积累的丰富经验和取得的巨大成绩，强调指出，“十五”期间，城市教育综合改革必须认真贯彻落实十五届五中全会、全教会和江泽民同志《关于教育问题的谈话》精神，努力实现《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》提出的教育改革发展的总体目标。	2000
巴拉克在同美国国务卿克里斯托弗会谈之后对记者说，他同克里斯托弗讨论了有关防务协定的具体问题。	1996
两台输油臂伸向油轮，紧紧贴在油舱接油口，原油悄然流入输油管道。	1997
公司连续三年被评为全市粮食系统目标管理效益优胜单位。	1996
就如何保证县乡干部工资按时足额发放问题，与地方政协协作，在全国范围进行了历时9个月的调查研究，从确保足够的财政转移支付、纠正不切实际的达标升级活动、适当调整财政分灶吃饭体制等方面两次提出建议。	2002
积极实行医药分开核算、分别管理的制度，严禁医疗单位及其医务人员从药品销售方谋取私利。	1999
新华社北京５月１７日电（记者邹清丽）国务委员、中华全国供销合作总社理事会主任陈俊生，今天在人民大会堂会见了以元喆喜会长为团长的韩国农协中央会访华团。	1996
松浦晃一郎是在联合国教科文组织安排的一次评估伊拉克文物的损毁和丢失情况的专家会议上这样说的，共有30名来自各国的专家参加了评估会。	2003
战士吴建龙的父亲患病住院，她闻讯就给其家中邮去2000元钱。	2002
工程完成得好的，年终奖励；	2000
招生期间，国家教委将会同纪检、监察部门检查各地、各部门和高等学校对上述规定的执行情况，对未按国家教委有关规定而影响招生并轨工作进行的地方和有关人员将予以严肃处理。	1996
这是记者从四月二十一日开始在京举行的全国部分省市中小学德育先进校经验交流会上了解到的。	2000
广东省高州市委、人大、政府、政协39名领导干部分别深入到困难比较大、问题比较多、经济发展比较缓慢的地方，广泛听取群众意见，帮助解决难点问题121件，化解各种矛盾30余宗。	2000
为期20天的第六届北京国际音乐节正吸引着无数乐迷热切的心。	2003
要研究经济体制转变过程中，在体制、法制、政策方面存在哪些容易滋生腐败现象的漏洞和薄弱环节，从实际出发加以改革。	1999
最终要形成一个“北京宣言”，远距离教育和新的信息与传播技术在基础教育中的应用，将作为重要内容写入宣言。	2001
从1979年至1998年底，我弄岛口岸共管理出入境人员五百多万人次，管理旅游人员四十八万余人次；	2000
但他认为他们面前的困难仍很大。	2000
关于社会治安方面的许多提案，也都得到了有关方面的重视和采纳。	2002
我们加快发展需要一个和平的环境，世界上没有人比中国人民更希望用和平的方式解决台湾问题。	2002
以造福于民为目的，就能急人民群众之所急，忧人民群众之所忧，就能兼顾局部与全局、眼前与长远，从而创造出符合人民根本利益的政绩来。	1996
此后，该书曾于1991年和1996年被审定通过。	2002
请问李素丽同志，你对自己当选为大会主席团成员有何感受？	1997
为此，税务机关于同年8月至11月先后四次向该企业发出限期缴纳税款通知书，但该企业对税务机关的执法行为不予理睬。	1999
影片沉重地向观众又暗示一条历史规律：	2001
为进一步提高农业的竞争力，大兴区人民政府与中国农科院主动联姻，依托中国农科院的综合集成技术优势、人才优势和新品种优势，建设绿色基地，树立绿色品牌，发展绿色经济。	2002
在大量而细致的资料搜集、调查采访的基础上，作品采取了以普通的东北百姓在日寇的残害下被迫走向抗日道路的故事为线索，将中国共产党人在严酷的战争和自然环境中，组织、领导东北人民英勇斗争的历史过程贯穿起来的基本结构，把表现普通百姓的带有一定典型价值的“小人物”故事，与那些著名人物的真实历史结合起来，“纪实”与“创作”有机协调，进而将漫长、复杂的历史凝聚于一部作品，第一次较为完整地将抗联的形成、战斗、胜利的历史反映在艺术作品之中。	2001
为确保受灾人民群众的生命安全，党中央、国务院和地方各级政府作出最大努力，力保受灾群众有饭吃、有水喝、有地方住，生病有处看。	1998
事实上，雷锋精神的影响已超出了国界，受到世界许多国家和人民群众的欢迎和敬仰。	1998
许多地方和部门组织党员干部认真学习邓小平理论，开展了党性党风党纪教育和法规教育等工作，加强了执法监察，促进了廉政建设，保证了政令畅通。	1999
在抗击非典的艰苦战斗中，不少要求入党的积极分子用行动践行了自己的入党志愿，积极向党组织靠拢，把党的要求牢记心上，把群众的利益放在首位，不畏艰险，吃苦在前，样样模范带头。	2003
一个中国的原则是不容破坏的，我们坚决反对任何形式的“台独”和分裂中国的行为。	2000
两个儿子几年没添一件新衣，因交不起学费眼看着就要失学。	1998
新学年开学不久，同济大学百余名贫困学生就收到了农业银行上海分行送来的国家助学贷款。	2002
2001年6月，国务院又决定将“西部大中城市学校对口支援本省份贫困地区学校工程”扩展为“大中城市学校对口支援本省份贫困地区学校工程”，从而使学校对口支援工作覆盖全国。	2002
大多数施工队砌地砖用绳线拉水平线，而恒达却用细如头发的丝线，因而砌出的地砖精细、平整、美观；	2000
飞机碎片、大部分尸体和旅客行李散落在汉江黄金口江滩和防浪林内。	2000
全县筹措资金200万元，支持乡镇兴建扩建鸭孵化厂，从省里请来技术干部，调运孵化设备、种蛋和鸭病防治药品，帮助群众迅速扩大养鸭规模。	1996
截至1998年12月底，在受处分的15.8万多人中，县（处）级干部5357人，地（厅）级干部410人，省（部）级干部（不含军队）12人。	1999
群众普遍反映用电比以前方便多了，电业部门的售电量也有所增加。	1999
据了解，除首批来自青海、宁夏外，全国人大常委会还将陆续组织内蒙古、广西、西藏、新疆以及贵州等西部、边疆少数民族地区的部分全国人大代表，到东部地区考察学习，以进一步开阔代表的视野，并推动西部大开发战略的实施，进一步促进东西部共同发展。	2003
事实上，学习借鉴外地的先进经验，加以吸收，对于各地领导做出正确的选择，制定本地经济社会发展战略决策是很有帮助的。	1997
共批准逮捕这类犯罪嫌疑人116932人，起诉106910人。	2003
不久，第一批学员培训后回到乡村，又一批青年农民被选进培训班学习，加入了文化户的行列。	1997
记者：	2002
他们聚集在党旗下，奋战在火线上，雄辩地证明，我们党不愧是汇集中华民族优秀儿女的坚强先锋队。	2003
黄河小浪底水利枢纽工程是本世纪最大的治理黄河关键性工程，具有防洪、拦沙、发电和水量调配的综合效益。	1997
基层干部作风如何？	2000
叶选平说，常委会把反映社情民意作为知情议政、履行职能的重要基础，召开第十四次常委会议进行专题研究。	2002
三家被撤销的外资代表处分别是：	2000
“暗访督办”每到一处，先了解群众意见，再到人大、政协、纪检监察部门征求意见，然后向当地公安机关通报暗访情况，交换整改意见。	1999
去年，中美两国关系经历了重大波折，但在江泽民主席和克林顿总统的直接推动下，在两国有识之士的共同努力下，两国关系得到了恢复和发展。	2000
要切实加强现有水资源的管理，突出重点，合理调度，科学用水。	2000
这话很有深意。	1999
据统计，全市每年用于补贴献血者的资金高达1000多万元，加之血头血霸垄断血液市场，提供的血液价高质次，严重影响了医疗效果。	2001
让我们在抗击非典的斗争中更好地经受锻炼和考验，更好地践行“三个代表”，把我们的党、我们的祖国建设得更加美好。	2003
所提意见和建议被采纳后，有关问题得到解决或列入计划解决的3174件，占90.94％。	2002
卢瑞华说，随着改革的深入，必然要建立、健全社会保障体系。	1997
研讨会由中国国际友好联络会与印度拉吉夫·甘地基金会联合举办。	1996
一、以下系列为非法录音制品：	2000
与会专家认为，脑死亡涉及社会学、伦理学等诸多问题。	2002
据分馆的工作人员介绍，从今年元旦国图分馆重新开馆起，就根据其独特的地理优势，利用丰富的馆藏资源，制定了雅俗共赏、普及与精深兼得的原则，先后邀请著名学者就中西文化等专题作了品位高雅、言简意明的学术报告。	2001
图为班长在教新战士洗衣服。	1999
唐家璇重申了中国在台湾问题上的原则立场。	2000
江泽民同志在广东高州市领导干部“三讲”教育会议上的讲话中强调指出：	2000
这场盛会的组织者就是现年39岁的余隆，而6年前他发起北京国际音乐节的时候年仅33岁。	2003
是为实现我国“科教兴国”和可持续发展战略目标服务，是为和平开发利用外层空间，造福于人类服务。	2000
村民们说：	2002
学术委员会的职责是对重大学术问题进行评议讨论，为中央党校校务委员会在教学科研方面的决策提供咨询性建议。	2000
境外公司、企业和其它经济组织或个人，不得在中国境内单独投资成立人才市场中介机构；	1996
会议强调，金融机构要进一步改进金融服务，积极运用信贷杠杆，促进结构调整。	1999
像在北京“五四”运动中游行集会的中国人……	2001
“开始统计南京总攻以来的敌人尸体。	2000
这些日子，我一直沉浸在李肇星同志的诗歌所抒发描叙出的意境、情绪和氛围之中，不断地吟诵着其中的一些精彩的句子，脑子里回响着诗里优美铿锵的旋律。	2000
要落实社会治安综合治理领导责任制，加强综合治理和基层基础工作，加强基层党组织建设，整顿和健全村委会、居委会、治保会、调解会，充分发挥各种群防群治组织的作用，预防和减少犯罪。	1996
新华社北京９月１５日电（记者杨国强）国务院副总理朱镕基今天在钓鱼台国宾馆会见了澳大利亚国库部长彼得·科斯特洛一行。	1997
于是他们顺利合唱完毕。	2000
同样，一个领导干部，也绝不能懒于公务，松松垮垮，得过且过，做一个懒官。	1999
在一块自然保护区内，既有自治区直接领导的管理机构，又有地方政府成立的管理机构，双方互不相让，长期扯皮，影响了正常工作的开展。	2001
严厉打击骗取出口退税的犯罪行为，提高政策执行的实际效果。	2003
本报北京５月１７日讯记者江夏报道：	1996
1.要采取有力措施，巩固军队、武警部队、政法机关和中央党政机关不再从事经商活动工作的成果。	1999
在公司内外传颂着范宏志“挥泪斩马谡”的佳话：	2000
我们虽然被隔离了，还是能感受到过节的气氛。	2003
江泽民总书记“七一”重要讲话以及“三个代表”重要思想；	2002
记者朱梦魁报道：	1998
中科院、国家海洋局等与法国相关机构签订了60多个对口科技合作协议。	2002
这是外交部发言人朱邦造在今天下午的记者招待会上宣布的。	2000
三是建立健全以乡镇政务公开为主要内容的各项制度，用制度规范乡镇干部的行为。	1999
他这样做，是把2300万台湾人民的前途、安全与“台独”火药库绑在一起。	2002
加拿大企业界为中国国际信托投资公司在加拿大开展业务至今已有１０年的历史而感到高兴，今年双方将为此举行庆祝活动。	1996
全国干部培训教材编审指导委员会成员和五个专业教材编审委员会的负责同志出席了会议。	2002
今年的音乐节，他们又以“人文奥运”为主题。	2003
信没看完，乔文娟就哭了。	2002
《老人河，美国的母亲》，作者直抒胸臆，写出了中美人民之间的情谊，写出了中华民族那种“恨起来像钢钎，爱起来像陈酿”的可贵品格。	2000
反之也是一样，在局部的情形看来是不可行的，而在全局的情形看来是可行的，也应以局部服从全局。	1997
两国元首回顾了1971年（伊朗历1350年）两国建交以来的关系并对伊朗伊斯兰共和国成立21年来中伊友好合作关系的发展表示满意，强调尽管国际形势发生了巨大变化，两国在政治、经济、社会、文化领域的关系正沿着健康富有活力的轨迹发展，并就两国在相互尊重主权和领土完整、平等互利、和平共处等原则基础上提高双边合作水平、开辟双边关系新的前景、建立面向21世纪长期稳定、内容广泛的友好合作关系，以符合两国的战略利益达成了共识。	2000
第四，监督执法到位。	1997
上半年全国“两税”收入完成2585．05亿元，比去年同期增长13．7％，增收311．14亿元，占总增收额的31．2％。	2000
任建新还就如何深入开展“严打”斗争提出几点意见：	1996
有的比较注重城市管理的“硬件”——基础设施建设，而忽视城市管理的“软件”，忽视了城市生态环境的设计与布局，忽视了文化建设，甚至忽视了人文环境的保护，忽视了人的素质的提高。	1997
城市布局最不合理的还是城市“心脏”地带的两个集中供热站，参天的烟囱成为城市独特的一景。	2000
继续深入学习贯彻江泽民同志“七一”讲话，深刻领会和实践“三个代表”重要思想，认真总结政协工作的过去，思考政协工作的未来，进一步增强各参加单位和广大委员的共识，巩固团结合作的政治基础。	2002
该公司是国家五百二十家重点企业之一，年生产水泥一百六十万吨。	2000
一大批事关人民群众切身利益的突出问题得到有效解决，立党为公、执政为民的要求进一步落实；	2003
事后几天，大家常常不由自主地凑到一起，互相通报着寻找就业门路的苦衷：	1997
在国际和地区事务中，双方的协调和配合日益加强。	2000
边检站的同志告诉记者，这几天由香港入境的旅客比平常有所增加，而从泰国曼谷来汕头的旅客则要比平常多三四成。	2003
5.500ml以下装含氯类民用消毒液（电话：	2003
它们是一对恋蝶呢，在这美丽纯真的仙境里，酿造甜蜜，共享爱情。	2000
本报北京３月３１日讯中华人民共和国《固体废物污染环境防治法》将于１９９６年４月１日开始实施。	1996
今年他家仅靠销售水果和果苗收入就达2.2万余元。	2003
我们要牢记报告中的这段话，始终作为座右铭。	1997
随着股份制、股份合作制的逐步推行，下一步的企业改革将使职工的切身利益与企业的利益紧密联系在一起，请问王启民，你对此有何看法？	1997
最高人民检察院先后制定《关于加强基层检察院建设的意见》和《人民检察院基层建设纲要》，组织创建以“好班子、好队伍、好机制、好业绩、好形象”为内容的“五好”检察院活动。	2003
旗帜鲜明地反对民族分裂分子、宗教极端分子、暴力恐怖分子和“法轮功”邪教组织的破坏活动。	2002
虽然海峡两岸尚未统一，但是这种不正常的状态并没有改变台湾是中国一部分的法律地位。	2003
据新华社北京4月18日电（记者徐济成）NBA常规赛季已经结束，由于和凤凰城太阳队仅差一场胜利，姚明和他的休斯敦火箭队与季后赛失之交臂。	2003
但王宪辉主动检举揭发他人犯罪四起，经查证属实，被法院从轻判处拘役六个月，缓刑六个月。	1996
要达到工程优良品率100％，就意味着工程必须没有一点缺憾。	2000
依托资源育特色，依托特色兴农业，依托农业创品牌，是正阳县促农民增收的重要途径。	2003
现出入我口岸的中方旅行社就有二十三家，缅方旅行社有三家。	2000
卫星遥感应用：	2000
在严打整治斗争中，查办充当黑恶势力后台和“保护伞”，涉嫌职务犯罪的国家工作人员554人。	2003
作为最容易氧化、腐败变质的一类食品，其质量的好坏直接影响人体健康。	2000
三是进行新一轮解放思想、实事求是的教育；	1997
图为济南军区一五二医院选派出“便民服务医疗队”，走村串户为驻地人民群众体检，防病治病。	1998
安徽在抗洪抢险中精心安排群众生活，细致预案，精心安置，紧急转移出来的53万群众住有房，吃有粮，喝有水，病有医，人心稳定，社会安定。	1998
流通中现金（MO）余额为13075亿元，同比增长20．1％，5月份当月现金净回笼600亿元。	2000
像“红岩上，红梅开，千里冰霜脚下踩，三九严寒何所惧，一片丹心向阳开”，表现了共产党人理想的境界、坚强的意志和磊落的胸怀。	2001
娘敢肯定，我儿是个一敲当当响的宝瓶，只要上好釉，光彩着哩……	2002
在农村，有相当农户的经济实力还买不起这些大型农机具，而且有的农机具用途较单一，使用频率低，一家一户购买也不太合适。	2003
代办牌证的企业不得向车主收取任何代办费用。	1999
66名煤炭和石油战线有突出贡献的工作者、煤炭石油院校学生及7名孙越老家乡浙江绍兴县的教师和学生获得奖励。	1996
李素丽确实太累太辛苦了。	1997
将于2004年1月1日实施的《工伤保险条例》第二条规定，中华人民共和国境内的各类企业、有雇工的个体工商户应当依照本条例规定参加工伤保险，为本单位全部职工或者雇工缴纳工伤保险费。	2003
这次部长级会议，是我国自1971年恢复在教科文组织合法席位以来，首次承办的该组织的最高级会议。	2001
到去年底全国有9502万职工和2984万离退休人员参加了基本养老保险社会统筹，其中企业参保职工8859万人，离退休人员2864万人，分别比上年增长4．5％和5％。	2000
常树林子乡过去也知道辽河７、８、９三月是洪水泛滥季节，其他时间平安无事，但这“其他时间”多是寒冷天气，当时没法种庄稼，发明了塑料大棚后，在东北出现了“霜期农业”，他们才有了办法。	1997
河北省易县柴厂村在科教兴村试点的过程中深感知识的重要和人才的缺乏，于是他们从卖柿子的收入中挤出费用，为本村培养技术人才，在中国农学会和河北农大等的帮助下，加强对农民的培训，现在全村已有100多人获得农民技术员职称，村支书赵田还被河北农大聘为客座教授。	2000
今天，江主席又把这一课题推向了新的阶段。	1998
“只要能赚钱，谁还管什么污染不污染！”	2002
她希望广大科技工作者不负党和人民的重托，既要不怕困难，也要注意自身的防护，用自身的健康增强人民群众战胜疫病的信心，用科技的力量战胜非典。	2003
全国城市教育综合改革是80年代中后期，为促进教育与经济、科技的紧密结合，适应整体推进教育改革的客观需要而提出的一项重大改革措施。	2000
采取多种措施，大规模地开展农村基层干部的教育培训。	1999
新华社北京5月1日电（记者朱玉）卫生部近日决定，追授山西省人民医院急诊科副主任、主任医师梁世奎同志“人民健康好卫士”荣誉称号，并在全国卫生系统开展向他学习的活动。	2003
这个题为“意大利美弟奇家族藏品展”的展出，吸引了这座城市的很多人。	1998
我曾经在前苏联留学，养成了吃面包的习惯。	2003
如果只讲宏观，不把握微观，那么做决策就不能很好地体现各地的实际情况。	1997
然而，当他仔细了解了这个社区时，却再也笑不起来了。	2002
有些西方国家以人道主义为借口干涉别国内政，不但没有解决问题，反而导致了更多的人道主义灾难。	1999
除了不能出门，我和老伴的生活和平时没有太大的区别，很有规律，每天一般23时左右休息，6时起床。	2003
二是增加社会保障支出。	2003
“至于人，看看就行了吧？”	2003
边境线上有通往缅甸南坎的渡口三个，其中丙冒和芒滚渡口直接与我境接壤，滚海渡口居于缅甸境内，有双方边民习惯性往来的通道六条，其中等秀通道可通行机动车辆，其余五条为人行通道。	2000
市区三面环水，一面靠山，风景秀丽，小巧玲珑；	1997
同家梁矿综采一队的２４名党员，围绕全队的生产安全，急难险重任务冲在最前面，全队连续１６年煤炭产量突破百万吨，累计生产原煤２０００多万吨，名列全煤炭系统百万吨次数最多和累计生产原煤榜首。	1997
某部三连战士小李，去年春节期间因想家而私自离队会老乡，受到处分后连续两天不吃饭，谁来做工作都被拒之门外。	2002
关于台湾问题，钱其琛重申了中国政府的原则立场，并强调指出，妥善处理台湾问题是中美关系健康、稳定发展的关键所在，中方希望美方以实际行动坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，履行美方的“三不”承诺。	2000
第八十九条规定，生产经营单位与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任的，该协议无效。	2003
特别要检查以下问题：	1999
话剧《风驰瑶岗》和《桃花谣》填补了反映那个历史时期戏剧的空白。	2001
我国第三个海拔在3000米以上的机场——云南省迪庆藏族自治州香格里拉机场近日正式通航。	1999
徐春芳说：	2003
郊区农业为城市服务，其中最重要的是种好“菜园子”，丰富城市居民的“菜篮子”。	1996
这一理念一脉相承，延续至今。	2001
各级党校、行政学院和其他各类干部院校，都要把这套教材作为干部脱产培训的基本教材，采取切实有效的措施组织好学习。	2002
1998年3月的一天晚上，居民蔡世荣夫妇为钱闹得不可开交，把家里的锅碗瓢盆砸得稀烂，老婆毛汝芬哭着要离婚，连夜跑回了娘家，蔡世荣提了一把菜刀，吼着要去毛家要人。	2002
她赶紧乘出租车赶到医院。	2002
朱邦造说，必须指出，中国驻南联盟大使馆有明显标志，美国的地图也明确标出其确切位置，美方所谓不了解中国驻南联盟大使馆的确切位置的说法是站不住脚的。	2000
马锦明博士为支持我国农业教育事业，决定捐资加固修缮这座大楼。	2002
５年来，七大江河水土保持重点治理工程，在原有１６片的基础上，扩展到２７片，总面积６０万平方公里，其中水土流失面积３２万平方公里，涉及到１７个省、自治区、直辖市的近３００个县。	1997
另一方面需要大力推广德治，加强信用教育，培育“信用至上”的全民意识和社会公德。	2002
随后，这位医生又免费给巴珠开了些药。	2003
要变被动抗旱为主动抗旱，把节水作为抗旱的基础工作和根本性措施来抓。	2000
双方认为，当前世界形势正处于深刻的变化之中，尽管存在不稳定因素和各种危机，但国际社会应继续为实现和平与发展的崇高目标而努力。	2000
我称赞年轻人懂得多，年老的牛主插话说年轻人是村里的养牛技术员。	1996
我们愿意进一步加强与加勒比国家的友好合作关系，也希望在平等互利的基础上，进一步开拓和发展经贸关系。	1996
围绕我国能源战略问题，从分析我国能源资源形势入手，对加强能源工作的宏观调控、制定长期能源发展战略及各种能源协调发展政策、重视和加强节能工作及能源安全工作等提出了多项建议。	2002
然后再在这些公司自愿的基础上逐步组建全国性的茧丝绸集团公司。	1996
首先，这些批评性建议、意见，是代表、委员“围绕中心、服务大局”建言献策的生动例证。	2002
湖北东峻工贸公司投资1亿元，要在开发区兴建轿车、卡车液压转向机；	2003
他是附近村庄的农民，去年全家５口人收入两万余元。	1996
按照“压缩一般，保障重点”的原则，对工资发放、社会保障，以及科技教育、农业、环境保护等领域，不仅预算中要足额安排，还要保证资金落实到位、政策落实到位、措施落实到位。	2003
盼望有关部门牵线搭桥，早日能将香芋卖出去，以解芋农燃眉之急。	2003
本报讯记者白剑峰报道：	2002
但我们也必须看到，我国经济发展还面临一些突出的矛盾和问题。	2003
亚硝酸盐超标的现象在肉类食品中依然存在。	2000
著名演员胡宝善、宋祖英、吕继宏、陈红等与百余名离退休老干部、海军战士参加了演出。	1996
她买来微机，学会了上网，在网上与当过兵的网友讨论新时期的爱国拥军问题。	2002
现在我们党虽然已经有五千八百万党员，但只是十二亿人民中的一部分，只有一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，党的事业才能有一个最为广泛的基础。”	1997
继续纠正医药购销中的不正之风。	1999
有利于向世界宣传我国在普及全民教育方面取得的巨大成就，学习和借鉴其他国家的先进经验，促进中国与世界文化教育的交流与发展。	2001
东北环境的特殊性与全国统战的普遍性的结合，既展示了东北共产党人的高度党性和远见卓识，又为《东北抗联》的创作提供了层次丰富的素材。	2001
在吉林代表团驻地，70多名代表议论最多的，是如何加快昔日老工业基地、农业大省的发展。	2002
你讲话，我讲话，层层讲话。	1997
国家主席江泽民与伊朗总统哈塔米今天在北京签署了《中华人民共和国与伊朗伊斯兰共和国联合公报》。	2000
文化中心内的图书大楼藏书3万余册，免费向职工开放；	1998
国家经贸委副主任张志刚出席会议并讲话。	1999
张静所做的这些事都是学校新布置的家庭作业。	2003
严格按照税法规定，继续清理现行各种税收优惠政策，对执行到期的及时恢复征税，坚决制止擅自出台税收优惠或变相优惠政策的行为，绝不允许任何地方和部门越权减免税收。	2003
双方就两国间经济合作、双边贸易、旅游合作、文化交流等方面广泛交换了意见。	1996
他说，中国与特立尼达和多巴哥、牙买加、巴巴多斯建交以来，在政治、经济和文化等领域进行了有益的合作，友好关系得到了全面发展。	1996
社会科学工作者要在这方面发挥应有的作用。	2000
2002年，全国财政收入（不含债务收入，下同）18914亿元，比预算增加899亿元，比上年增加2528亿元，增长15.4％。	2003
他说，阿联酋联邦国民议会和中国全国人大有责任推动两国在经贸等领域合作关系的进一步发展。	1996
据周生贤介绍，为了尽快实现再造秀美山川的宏伟目标，适应迅速变化的生态建设的新形势，林业部门正在指导思想、工作思路和措施上推进五大转变：	2002
姜春云强调，根据“九五”计划和２０１０年的远景目标中关于促进区域经济协调发展的总体要求，初步规划，“九五”期间要通过乡镇企业东西合作，实现利税１５００亿元，安置农村剩余劳动力５００万人，建设乡镇企业东西合作示范区２００个。	1996
5年，对于生态建设来说，是一个极其短暂的历程。	2002
据新华社北京4月10日电（记者吕诺）全国农村青年工作会议4月9日至10日在北京举行。	2002
该栏目采取名人访谈、文艺表演、环保作品比赛等形式，引导大众关注环保。	2000
对经查清事实确属被诬陷的干部，要予以澄清，给予保护。	1999
曾被称为“盆景”的南宁市私营企业如今正向规模化、集团化和高科技化方向发展。	1999
（记者张荣典）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂亲切会见了奥地利联邦议会议长阿尔弗雷德·格斯特尔和夫人海蒂·贝恩哈特一行。	1998
适应刑事诉讼法的修改，严格规范受理举报、初查、立案、侦查、适用强制措施和起诉、申诉等环节的工作，加强内部制约。	2003
青海的发展固然有很多工作要做，但最重要的就是要求真务实，少说多做。”	2002
英雄的先进事迹具有无穷的感召力。	2003
中心还主持了科技部重大战略性技术研究、国家技术预测、国家科技投入政策、国家创新体系研究等课题。	2002
演员赵国华的绝技“剑入鞘”，使大学生赞不绝口。	1996
“要我一次捐很多钱，我拿不出。	2000
经评选，上海马莉莉文化工作室演出的《宋庆龄在上海》、山西省晋中地区小鸣琴晋剧团演出的《蒯彻装疯》、湖南省常德市常德丝弦艺术团演出的《旋转的钞票》、山西省太原市梨园艺术团演出的《三关点帅》、河南省南街村文工团演出的《人生路口》等8台剧目获戏剧节综合演出一等奖；	2000
据新华社讯《张爱萍墨迹》一书最近由解放军文艺出版社出版。	1996
现在，他公然挑战世界上只有一个中国这一不争的事实，这是对国际社会的基本认知和共同准则的挑战。	2002
参加此次演出的主要歌唱演员中有５位曾获得奥地利室内歌唱家的殊荣，乐队演员均出自维也纳爱乐乐团。	1997
近期尽快出台《外商投资企业外汇质押人民币贷款管理办法》等政策措施。	1999
王云坤说，我国目前正处于工业化中期阶段，其显著特点是第一产业比重不断下降，第二产业比重迅速上升，第三产业稳步发展。	2002
“观念更新先于群众，思想觉悟高于群众，工作质量好于群众，组织纪律严于群众，奉献精神强于群众”，成为新时期广大党员的共识和共同要求。	2003
公安机关经过认真深入的调查，掌握了广边功、高桥俊至、福永孝治3名日本人涉嫌组织卖淫罪的确凿证据。	2003
在外地进济南的企业中成立工会组织，民工有了“娘家”，维权有了保障。	2003
我国正处在社会主义初级阶段，一些封建传统的陈旧观念仍旧主宰着许多人的思想，尽管男女平等我们提倡了几十年，但在不少人的意识中，“夫”和“妻”的人格并不平等，“妻”是“夫”的附属品，家庭是一个封闭的圈子。	1999
北京农学院专门制定优惠政策，鼓励科技人员以科技入股等形式参与科教兴村工作，如教师以技术入股20％的方式参与香屯村蔬菜基地建设，以有偿服务的形式参与龙泉雾蔬菜科技园建设等等，极大地调动了科技人员的积极性，同时也使他们增加了压力和责任感，使科教兴村落到了实处。	2000
青年医生陈占勋医疗科研成果颇丰，最近被破格提升为放射科副主任。	1999
人大代表、山西省晋城市陵川县县长赵学梅感到农民在改革开放实践中的积极创造，为文艺工作者提供着丰厚的创作营养，深入基层、为人民服务，这也为文化艺术开拓了更广阔的天地。	1997
但因中国仍是一个发展中国家，我们能提供的援助不多。	1996
不管其学说从理论到实践要经过多少坎坷，被加上多少恶名；	1999
（记者谭国器）外交部长唐家璇今天在钓鱼台国宾馆与美国国务卿马德琳·奥尔布赖特举行了会谈，双方表示将继续朝着两国元首确定的中美建立建设性战略伙伴关系的目标共同努力，并将共同为两国元首在联合国千年首脑会议和亚太经合组织首脑非正式会议期间举行会晤做好各方面的准备工作。	2000
该工程投产后，将大大减少二氧化硫排放量。	2002
这些年，乔文娟先后与1000多名战士当面或电话谈心，与2000多名战士进行书信交谈，帮助40余名战士成为各类标兵，帮助11名战士考入军校。	2002
三是分类综合提案内容，充分发挥提案的信息资源作用。	2002
机上无外宾，无港澳台同胞。	2000
大家建议，一是需要政治立场坚定、头脑清醒、善于经营、勇于开拓的复合型领导人才；	2000
目前，这3个县共退耕18．6万亩，还林草45．2万亩，均超额完成计划10个百分点以上。	2000
来不及消去旅途的疲惫，它们便开始忙着繁衍后代。	1997
各级检察机关结合办案，立足检察职能，在发案单位开展个案预防，在重大工程建设中开展专项预防，在重点行业和领域开展系统预防，配合有关单位开展警示教育，针对易发犯罪的环节提出防范对策，协助堵漏建制。	2003
吉林省白山市利用长白山天然矿泉水资源，建成4家矿泉水生产企业，年产能力达20万吨，有力地带动了当地经济及各项事业的发展。	2002
阿巴斯被捕的消息引起各方关注。	2003
把零星的时间有效利用起来，也会学有所成。	2002
不久前江泽民主席和克林顿总统通了电话，对推动中美关系健康、稳定发展具有十分重要的意义。	2000
这样的管理模式与现代城市是不相适应的。	1997
各地区、各部门对此也十分重视，迅速制定和落实行之有效的措施，堵塞收支管理漏洞，消化部分减收增支因素，使全国财政收支形势进一步好转。	2003
认真落实社会治安综合治理措施。	2003
他指出，这次发射“东方红三号”卫星，航天工业总公司、国防科工委及参试部队在面临许多困难和很大压力的情况下，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委关于提高发射成功率的一系列重要指示，精心准备，沉着应战，做了大量艰苦细致而又卓有成效的工作，为成功发射奠定了坚实基础。	1997
湖泊面积由1949年的4340平方公里缩减为1998年的2691平方公里。	2000
本次世博会无疑是中国传统园林园艺走向世界与世界优秀的园林园艺交流的盛大舞台。	1999
职工代表大会是我国职工参与企业民主决策、民主管理、民主监督的一项基本制度，必须把实行厂务公开纳入职代会制度的建设之中。	2000
而当“点”绿连成片，一个生机盎然的神州大地将重现世人面前。	2000
记者了解到，今年全县35万亩蔬菜大丰收，农民人均单项纯收入达829元。	2002
人民出版社、文物出版社、中华书局等12家出版单位及有关责任编辑也分享殊荣。	2000
因为，我听说，几年前他造访母校时，曾邀请这位校友与他一同唱校歌。	2000
在继续做好“两个确保”和“低保”工作的基础上，从2002年7月1日起，再次提高企业退休人员基本养老金水平，并重点照顾退休早、基本养老金偏低的老工人、军队转业干部、原工商业者；	2003
为了解决企业外贸人才缺乏的困难，市外贸局不仅帮助企业培训人才，还将懂业务的骨干输送到各大企业。	2002
我是来自公交战线的普通共产党员，一名普通的售票员，能够参加党的十五大并当选主席团成员，心里非常激动，感到责任重大，充分体现了我党对工作在一线普通职工意见的高度重视，体现了我们党内民主的广泛性。	1997
与此相适应的是，市政管理部门（如环卫、园林、物业等）逐步向事业单位企业化管理转变。	1997
安排部署今冬明年农村基层组织建设工作，必须体现这一指导思想，而不能就党建抓党建。	1999
今年高考期间，渝中区市政工程处、铜梁县建筑公司在承建工程时，违反高考期间噪声管理规定，擅自进行夜间连续施工，场界噪声值严重超标。	2001
在党的十五大胜利召开之际，广西城乡处处洋溢着欢欣与激情。	1997
司机怕耽误送货，拒绝去医院。	2003
医疗保险经办机构要及时和医院结算参保患者的医疗费用，必要时可采取预拨款项的形式。	2003
通辽市地处内蒙古东部的科尔沁草原，市委市政府狠下决心，举全市之力，对城市水利、电网、公路、生态、市场等基础设施工程展开大规模的建设。	1999
参与人类基因组研究工作的专家强伯勤、李载平、李家洋、刘谦也应邀出席了讲座活动。	2000
大学毕业生的个人信用报告成为跟随其一生的诚信记录。	2002
生活经验告诉我们，锱铢必较的人并不愉快，伤天害理的人自食恶果，而乐于付出，乐于奉献的人最坦然也最幸福。	2000
余隆很清楚当代艺术团体需要什么。	2003
患者出院时，需向院方提供其有效证件（如身份证及基本医疗保险参保证（卡）等）复印件和联系方式，并由患者或其家属对院方提供的诊疗、住院记录与费用清单进行签字确认。	2003
（记者赵毅）哈博罗内消息：	1998
总投资五点六亿元的公路建设，在一千一百三十公里的战线上，迅速推进。	1999
会上大家认为，体改系统一定要在工作中深刻领会、认真贯彻江泽民同志的重要讲话精神，紧紧围绕实现“两个转变”，着眼于搞活整个国有经济来推进国有企业改革。	1996
还有近年毕业的近千名大中专学生等待就业。	2003
在曹景正和同事的精心指导下，一批新的“客家唢呐手”逐渐成长起来。	1997
为加大治沙造林力度，这个县列出重点治沙工程项目，按不同的土质条件划分宜林地、农牧业用地、工业开发地，实施林、田、路、水、电统一配套，旱、涝、沙、碱综合治理。	2000
1991年我弄岛口岸就成为德宏州边境旅游的一个主要出入境口岸，1997年3月25日，中缅两国政府签署的《中缅边境管理与合作协议》将“弄岛—南坎”列为云南省八个对口管理的口岸之一。	2000
还有的学者认为，吕振羽关于中国资本主义发展前途的思想，对毛泽东新民主主义革命理论的形成有很大的贡献和帮助。	1997
各航空公司削价竞销，代理市场混乱，造成收入流失。	1999
这是我们共产党人办的报纸，而共产党的创始人是马克思，马克思首先是以其经济思想改变了人类历史的巨人！	1999
省一级的有关立法也正在酝酿之中，在湖南省和山东省，有关制止家庭暴力的立法已被纳入1999年的地方立法计划中。	1999
大量增加的飞机，实际上就是重复建设。	1999
加强和改进民主集中制；	2002
迟浩田表示，中国重视发展与南非的合作关系，并将为建立两国两军面向21世纪的多层次、多领域、全方位的友好合作关系继续作出不懈努力。	1998
上述目标任务，虽然很艰巨，但只要我们发扬艰苦奋斗、愚公移山的精神，锲而不舍地加大水土保持工作力度，是完全可以实现的。	1997
我国煤炭和煤层气资源丰富，以煤为主的能源生产与消费结构，将持续很长的历史时期。	1996
我突然一阵感动：	1997
水土流失和荒漠化整体日益恶化的趋势还没有得到根本遏制。	2002
民政部部长多吉才让在会上指出，民政部门要切实履行社会行政事务管理职能，全面推进基层民主政治建设，建立健全社会救助和社会福利制度，认真落实优抚安置政策，强化民间组织和区划管理，加强法制建设和自身建设，积极推进民政事业社会化，推动民政工作全面进步。	1999
参加研讨班的省部级领导干部以胡锦涛同志的重要讲话为指导，以“结合实际、认真学习，发扬民主、深入研讨，集中精力、潜心钻研”为要求，紧密联系改革开放和现代化建设的实际，紧密联系本地区本部门的实际，紧密联系自己的思想和工作实际，聚精会神学习，积极思考问题，相互交流体会，进一步提高了对党的指导思想与时俱进的重大意义的认识，进一步提高了对“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承而又与时俱进的科学体系的认识，进一步提高了对“三个代表”重要思想是新世纪新阶段党和国家各项工作的根本指针的认识，达到了预期目的，取得了明显成效。	2003
普京总统要求俄总检察长乌斯季诺夫亲自监督此案的侦破工作。	2003
农村实行家庭承包经营责任制，什么时候种，什么时候收，农民自己主动地去操心，不必等着上级催种催收。	1999
中共中央政治局委员、中国社科院院长李铁映等为获奖者颁奖。	2000
在论述中，著者坚持历史唯物主义，把这次社会大变革放在中国历史发展长河中去衡量，置于世界历史发展的大范围内去探讨；	1997
现在香港正处于转型时期，广东也处于调整时期，这时候更需要双方互补。	1997
领导干部廉洁自律专题民主生活会，要严格执行中央纪委、中央组织部《关于提高县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会质量的意见》的规定。	1999
在前沿作战的是白衣战士，他们视疫情为敌情，以隔离区为战场，舍生忘死，需要多么大的勇气，多么壮的胆略，多么崇高的精神境界。	2003
另外，财政管理信息化建设步伐明显加快，可以适时监控财政资金运行的“金财”工程，进入正式实施阶段。	2003
这些只顾眼前、不计未来的行为，到底是在损害谁呢？	2002
已在办公楼正门外悬挂了21年的新华社香港分社铜牌，今天被新的中央人民政府驻香港联络办公室的铜牌所代替。	2000
早在1996年，辽宁省大连市就被授予“国家级园林城市”称号。	2000
新中国建立以来，记载抗联光辉业绩的文艺作品很受群众喜爱。	2001
五是加强管理，为外商提供咨询、办证、协调进出口报关等“一条龙”服务。	1997
有党和政府的关怀，有社会方方面面的支持，加上我们个人的智慧和勇气，就没有过不了的难关，关键在找一条适合自己的路。	1998
“新时代铁人”、大庆石油管理局勘探开发研究院院长王启民，“全国优秀党务工作者”、河南省卫辉市委副书记兼唐庄镇党委书记吴金印，“全国职业道德标兵”、北京市公交总公司２１路公共汽车售票员李素丽，“模范团长”、北京军区某给水工程团团长李国安，全国劳动模范、上海市普陀区中山房管所水电修理工徐虎。	1997
陕西省镇巴县全面开展“搭科技平台，促农家女学技术”活动。	2003
代伟把王大姐搀扶到沙发上，王大姐的泪花再一次涌出。	2003
10月30日下午，世博会新闻发布中心座无虚席，世博会组委会秘书长、云南省副省长邵琪伟向中外新闻界宣布：	1999
对侦查、起诉、审判等各个环节的超期羁押问题，共监督纠正308182人次。	2003
李元如同志1919年5月出生于江苏省泰兴县，1938年8月参加抗日救亡运动，1939年4月加入中国共产党。	2002
然而，仅仅两年多，陈水扁就错误地估计了台湾内外形势，过高地估计了自己的力量，公开鼓吹“两岸一边一国”这一“台独”最基本也是最主要的主张，将自己的所谓“善意”彻底戳穿了。	2002
针对各级领导干部职数多、能上不能下的问题，市委今年重新界定了镇、局、村干部的职数，并以公开竞职，民主评议，末位淘汰，择优上岗为主要内容，出台了新的干部任用办法，使市直党政干部、镇区领导干部和村干部都大幅度减少，在打破领导干部职务终身制上取得实质性进展。	1998
5年过去了。	2002
今年，湖南省在湘资沅澧四水上游和洞庭湖区展开了大规模的群众性植树造林活动，重点建设长江防护林、世行生态环境建设示范林等重点工程。	2000
笔者向来拙于辞令，每逢此时，只能不断搜索枯肠找词儿，哪还顾得上饥肠辘辘。	2000
对地方税收返还和补助支出7937亿元，增加230亿元，增长3％。	2003
苏荣代表说：	2002
东京有三个班，大阪有两个班，其他五个道县则各有一个班。	1996
省总工会的同志介绍说：	2003
据统计，全系统股份制企业已达到130家，有190家中小企业改造为股份合作制企业。	1999
这次“三讲”教育以后，我们在工作作风和工作方法上，要进一步面向基层，深入群众。	2000
他们捐资助学，使驻地100余名少数民族失学儿童重返校园。	1998
据统计，1982年我国律师共办理刑事辩护案91091件，10年后的1993年，这一数字已升至191657件。	1998
今天上午8时至2月3日上午8时，全国各地的车辆通过河南境内公路（包括高速公路）所有收费站时，均可免费通行。	2003
每月８００多元！	1997
每一个时代都有自己的主旋律，也都会崇尚自己的英雄。	2001
看着眼前１０００余头黄牛汇聚的场面，一片“哞哞”声中，我禁不住由衷赞叹。	1996
因此加强开发利用煤层气具有特殊重要意义。	1996
比如，就农村税费改革试点问题组织常委视察团到安徽调查研究，提出了改进试点工作、延长试点期限、扩大试点范围等10点建议。	2002
宪法是公民基本权益的根本保证。	1996
你得想办法打好扶贫这个硬仗，带领群众脱贫致富奔小康。	1997
每每回想那一幕幕感人肺腑的情景、一双双热切的眼睛，人大代表、安徽黄梅戏剧院一级演员马兰便觉心灵如洗。	1997
刚结束的人民协商会议特别会议在公众强烈要求下也通过了包括调查苏哈托及其亲信财产在内的反对贪污、官商勾结和裙带风的法案。	1998
加强对侦查活动和刑事审判活动的监督。	2003
“知识就是力量”。	2002
这次春旱主要发生在夏粮主产区，发生在夏粮产量形成和春播的关键时期，不仅给夏季粮油生产造成了较大损失，还影响了秋季作物的适时播种，对全年农业生产将产生不利影响。	2000
一曲《桃花谣》让人倾倒，让人心醉，让人蓦然回首又见到桃花姑娘，听到她的心灵呼唤：	2001
这些剧目不能说已至臻完美，它们还有待于磨练和提高；	2001
李鹏说，中奥两国关系有着广阔的发展前景。	1997
汕头一些星级酒店的客房，早就被预订一空。	2003
其他均是盗版。	2000
报告明确提出了邓小平理论，充分反映了以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜的坚强决心。	1997
我们双方这次将发表一个联合声明，为两国关系的未来发展确定努力方向。	2000
中方还重申了在人权、防扩散等问题上的原则立场。	2000
在大连海大2001年暑期毕业典礼上，几乎看不到海航类专业毕业生。	2001
用它来调整、理顺城市建设和管理中各方面的关系。	1997
进一步把村委会、合作经济组织、共青团、妇代会、民兵等组织建设好，发挥各自的职能作用，形成整体工作合力。	1999
元旦前，省委要求有条件的县也要开通热线电话，现在已落实了46个县市区。	2003
有的学者认为，吕振羽在中国墨学史研究上，也是最早应用唯物史观和阶级分析法，开展墨子和墨学的新评论，把“五四”以来的“扬墨抑儒”的学术思潮，推进到马克思主义阶段的第一人，他为中国传统文化走向现代化作出了开创性贡献；	1997
安徽省日前制定加快小城镇建设措施，争取到本世纪末使全省农村城镇化水平由目前的28％提高到35％，全省小城镇人均住房面积由今年的15平方米提高到16平方米。	1998
实践证明，东西合作有利于中西部地区乡镇企业发展，缩小地区之间经济发展差距；	1996
处于先进和中间状态的农村基层党组织，要按照《条例》提出的要求，使各项工作不断迈上新台阶。	1999
全面落实相关税费减免政策，促进就业和再就业。	2003
他说，新中两国关系良好，相信将变得更好。	2000
并根据涞水的实际情况明确了“远抓造林，近抓矿牧，见效最快抓劳务”的总体思路，发动群众“刨金砖，发羊财，栽摇钱树”，从而走出一条开发式扶贫之路。	1997
共调拨救灾帐篷2400顶，安置2.8万多人。	1998
博鳌各景区人头攒动，旅游接待十分火爆。	2003
古城襄樊“十五大热线电话”９月１２日晚正式开通。	1997
更为可喜的是，在经济以两位数幅度上升的同时，物价指数仅比上年上升４．４％，大大低于原定目标；	1997
搞好现代城市管理的根本目的，是为了提高广大人民群众的生活水平和生活质量。	1997
深化财税改革，整顿财经秩序，推进依法理财。	2003
在真实性的前提下，作品不仅述说了抗联的战争经历，而且再现了构成这种经历的复杂性，从而涉猎了诸多的社会层面。	2001
第二十七条未经政府人事行政部门批准，擅自组织人才交流会的，由政府人事行政部门会同有关部门依法予以取缔，并没收非法所得。	1996
据目击者称，凶手用无声手枪朝尤申科夫的胸部连开数枪，然后扔掉手枪乘车逃走。	2003
我应该怎么办？	2003
调查研究，摸清“下情”，找准问题，才能对症下药。	1999
前不久，《离开雷锋的日子》放映后，美国的《时代周刊》发表长篇文章，建议美国人都来看一看这一部影片。	1998
第五，加强检察队伍的专业化和基层检察院的规范化建设。	2003
以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，坚持不懈地以改革为动力，扎扎实实地抓好经济增长方式的转变，实现有效益、有市场、有后劲的发展速度，并给人民带来看得见、摸得着的实惠，这样的政绩，利国利民。	1996
启动高层次人才培养计划，建立检察人才库，培养了一批专家型、复合型人才。	2003
他说，中泰两国是友好邻邦，长期以来一直保持着良好的关系，经贸合作与交流日益扩大，相信两国间的友好关系将得到继续发展。	1996
这激起了包括台湾同胞在内的13亿中国人民的强烈义愤和共同谴责。	2003
湖南省广大青少年在“雷锋家乡学雷锋”主题活动中，首先立足本职学雷锋，岗位树新风，岗位作贡献，全省涌现了一大批雷锋式的工人、干部、战士和学生。	1998
双方还就美国解决对华永久正常贸易关系、其他双边关系以及国际及地区问题交换了意见。	2000
半个多月来，济南、烟台两个客户服务中心共受理各类电话3000多个，95％以上在规定时间内完成。	1999
“对于国内外、省内外、县内外、区内外的具体情况，不愿作系统的周密调查和研究，仅仅根据一知半解，根据‘想当然’，就在那里发号施令，这种主观主义的作风，不是还在许多同志中间存在着吗？”	1997
WTO规则在我国不能直接适用，主要是通过国家立法将其化为本国的法律、法规并保证其统一实施。	2002
原来有的同志找不到问题或认识不深，通过深入群众找到了差距。	2000
上午，中国佛教协会在北京西山灵光寺举行“纪念佛教东传二千年法会”，众僧侣在瑞雪纷纷中参加了法会，朝觐了灵光寺佛牙舍利。	1998
她常给患病战士送鸡汤、排骨汤、鱼汤，可自己一家三口连续一个月不沾荤是常事。	2002
据悉，1999年共安排技改投资计划4700亿元，与去年持平。	1999
我们要搞自己的人造地球卫星，这在当时中国的国民经济基础非常薄弱、吃饭穿衣问题还没有解决，而科学技术储备又严重不足、人才匮乏的情况下，能够下这样大的决心，是何等的胆识和气魄。	2000
现在，天下是人民的天下，执政者是人民的公仆。	1996
反映在自身思想作风和工作作风上有什么问题？	2000
目前我国用户主要使用美国的全球导航定位系统（GPS），在各行业进行研究开发和实验性推广应用。	2000
有充分发挥大无畏精神的优秀党员，有怀着悲壮心情要求火线入党的年轻人；	2003
历时５天的第九届中国西部商品交易会今天在四川省绵阳市落下帷幕。	1997
既称“神鱼泉”，里头的鱼儿就有几分神奇之处，你看它，人来不惊，人去不散，闲适自在，怡然自得。	2002
试点部门主动适应改革需要，积极转变职能，提高依法行政水平，乱收乱罚现象明显减少。	2003
我国政府和科学界都十分关注和重视人类基因组的研究。	2000
农村青年工作必须牢固树立大局观念，必须充分尊重农村青年的自主权和创造精神，必须竭诚为农村青年服务。	2002
国际刑警组织中国国家中心局日前已对在“9·16”案中涉嫌组织卖淫罪的广边功等3名日本人发出通缉令。	2003
去年他在访问伦敦时又表示，“欧洲建设也不能没有英国”。	1996
农户可根据实际情况进行选择。	2003
一批活跃在世界航运界和海事类国际组织的知名专家学者，成为海大管理与教学的中坚力量。	2001
可是，当他看到乡亲们投来的羡慕的目光，想起６年前入党时的誓言，心里却沉甸甸的。	1996
李鹏还向客人介绍了中国的情况，特别是如何正确处理改革、发展、稳定三者之间的关系。	2000
我国律师制度恢复以来，广大律师在自身不断完善发展的过程中，通过刑事辩护，为改革发展、社会稳定、推进法制建设，做出了不可替代的贡献。	1998
第一，深入开展“讲学习、讲政治、讲正气”的教育。	1999
胶南市公安局大珠山派出所是刘永和生前的工作单位。	2003
基层党组织和思想政治工作是否坚强有力？	2000
日前，经我国政府批准，新西兰正式成为我国公民又一个自费旅游目的地。	1999
当他得知革命老区、贫困山区金寨县今年也筹资100多万元用于扶贫济困时，非常高兴。	2003
协议规定，双方将合作打击在进出口贸易中的走私违法行为，以及涉及对外贸易管理的其他违法活动，共同加强对外贸易的管理。	1999
在13日的新闻发布会上，省长卢瑞华就省内软件行业说，现在全国有软件企业6000家，广东就有1600多家，“但是太小”。	1999
处理好眼前与长远的关系，各地领导干部要努力学习马列主义、毛泽东思想，特别是学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，提高认识问题、分析问题、解决问题的能力。	1997
由于历史的原因，现在还是国家定点的贫困县。	1997
余隆坐在散乱的办公桌前，忽而站起来“哒哒哒”地对曲目发一通指示，忽而又跑出门把一个人喊过来低声密授运作方案，忽而又坐下去拨打手机与人探讨指挥方面的问题，普通话、英语、德语加上海话轮番使用，让旁人听了一头雾水。	2003
精神的富有。	1998
至今航运导航是GPS的使用大户，我国有3万余条渔船装备了GPS，约占渔船数的11％。	2000
“潞城农民早一步从合作医疗中受益，还将进一步感受到党的温暖。”	2003
在南非新宪法刚刚诞生之际，作为第二大参政党的国民党退出南非政府，势必对南非政局产生强大的冲击。	1996
对以往出生并要求在城市随父落户的未成年人，可以逐步解决其在城市落户的问题，学龄前儿童应当优先予以解决。	1998
这里是科学巨子跨越世纪的情结之地。	2000
4月份，邯郸市开展了预算外资金管理执法监察，由纪检监察机关牵头，财政、审计、银行等部门参加，运用执法监察手段，对预算外资金管理中的突出问题，认真开展监督检查，纠正了乱收费、乱摊派、乱设帐户和公款私存、坐支挪用等违法违纪行为，狠刹了不正之风，严肃了财政纪律，整顿了管理秩序。	1996
今天，国家计委、水利部、交通部联合召开通气会，就所谓“朔天运河”工程的有关事实向新闻界作了澄清和说明。	1996
新华通讯社香港分社是1979年2月从霎西街5号搬到现址的。	2000
５位初创者还接受了一位更为困难的下岗同事来共同办园，对下岗职工子女入园也给予优惠。	1997
我国属于走上城市化的后起国家，应避免重蹈城市化先行国家曾付出过沉重代价的覆辙。	1997
从初一开始，申城的世纪公园以游园会的形式，“珠串”散布于中华大地各个角落的民俗风情。	2003
处理好眼前与长远的关系。	1997
政绩为谁创？	1996
记者郑宏范报道：	1998
新华社北京３月３１日电人事部近日发布《人才市场管理暂行规定》，以规范人才市场行为，维护人才市场秩序。	1996
董事单位有选用海大毕业生的优先权，也有出资支持海大办学的义务。	2001
大家乐文化广场届时也将排出“南北大拜年，千人饺子宴”的豪华阵容。	2003
国务院港澳办副主任王凤超会见时在座。	1996
记者陈国琦报道：	1999
从范仲淹的《岳阳楼记》，我们可以遥想洞庭湖当年的非凡气势。	2000
向用户负责、向历史负责，是我们公司的宗旨，‘干道德工程’，建优质房屋，是我公司的经营战略。”	2000
市委书记徐松林深有感触地说，在下去之前，自己思想认识并不很充分，存在有没有必要、会不会添麻烦、是不是搞形式主义的顾虑，但三天过后感觉完全不一样。	2000
中国石油天然气总公司副总经理黄炎说。	1997
国台办经济局局长何世忠、交通部海峡两岸航运交流协会理事长胡汉湘、商务部台港澳司副司长王晓川、民航总局台港澳办公室主任浦照洲、信息产业部台港澳办公室副主任宋瑞秋参加了记者会，并回答了记者的提问。	2003
把个人利益放在第一位，把政绩的创造作为向上爬的本钱，作为向领导邀功的资本，那么，他在追求政绩的过程中，就会掺杂许多的私心杂念，就会以个人得失为取舍标准，从而干出一些违背群众利益和愿望、违背客观经济规律的事情来。	1996
这一情况，已按规定向全国人大常委会作过书面报告。	2003
临河具有养羊业优势，全市年产秸秆6亿公斤，精料玉米20万吨，再加上适度引草入田，可为625万只羊提供优质饲草料。	2002
其中，地方本级支出16498亿元，增加1242亿元，增长8.1％，上解中央支出607亿元，比上年减少23亿元。	2003
针对暗访中发现的问题，重庆市公安局采取措施进行整改。	1999
对此，台湾公正舆论认为，陈水扁的言论完全基于“台独”立场，决非台湾的主流声音；	2002
编者按：	1998
2003年财政工作的一项重要任务，是积极组织财政收入，为政权运转、经济发展和社会安定提供强有力的财力支持。	2003
“用未来的钱，圆今天的梦”。	2002
令人欣慰的是，有更多的菜农及放种商意识到重合同、守信用的极端重要性。	2002
杭州瓜菜老板高志红这些天一直闷闷不乐。	2002
市政府一连召开了5次常务办公会专题研究推进新型合作医疗，又派出60人的干部队伍下乡摸查，广泛动员发动。	2003
国运昌，文运昌。	2000
在党中央的亲切关怀下，全国首批12本干部培训教材即将同广大干部见面。	2002
这些刻骨铭心的言语回响在我们耳边。	2003
贵州地戏、北京走会、兰州太平鼓、高空荡秋千、天津杨柳青年画展、山西剪纸和河南泥塑……	2003
四、不准以“公开曝光”、编发“内参”等方式要挟他人以达到个人目的。	2003
地处太行山的山西省浮山县县委书记傅记有，为政十分勤奋，经常深入山区基层，为群众排解各种困难，老乡们亲切地叫他“傅老汉”。	1999
但是，当前我国的社会治安形势确实存在十分严峻的一面。	1996
记者赵永新报道：	2000
要通过广泛开展群众性的学赶先进活动，在全社会大力弘扬民族凝聚力；	2003
他表示相信，越中两国安全部门之间的友好合作一定会为维护越中两国的安全和利益、促进两国关系的发展作出贡献。	2000
先是东部地区有关省份各选择100所学校，计划单列市各选择25所学校，与西部地区有关对口省份贫困地区相应数量的学校结成“一帮一”对子。	2002
面对国际国内形势的发展变化，需要我们运用马克思主义的立场、观点和方法，从时代特点和当代中国实际出发，深入探讨、准确把握和正确回答我国及世界发展所面临的重大问题。	2000
就这样，一个标准而崭新的幼儿园诞生了！	1997
“我国融入欧洲的前途很大程度上取决于与海牙法庭合作的程度。	2003
所以，各地领导做决策、制定计划，要有全局观念。	1997
但是，有一些瓜菜种植户，见利忘义、违背合同，使一些放种商大失所望。	2002
企业为降低成本，即使上了治污设备，也不开或少开。	2000
必须坚持党的领导、自觉接受人大监督，牢牢把握检察工作的正确方向，坚决贯彻党的路线方针政策，认真落实人大决议，切实把党的主张和人民的意志落实到具体执法实践中；	2003
进一步做好减轻农民负担的工作。	1999
全省有1400多万农民，仅享受着全省不到20％的卫生资源。	2003
中国援助阿尔及利亚医疗队是中国政府向非洲国家派出的第一支医疗队。	2003
陈水扁曾说过他不是“麻烦制造者”。	2002
湖南军民战风雨，抗恶浪，严防死守保大堤。	1998
北南双方将在本月内进行预备性接触，商讨首脑会谈的程序问题。	2000
一进入正阳县的各乡镇，就像进入了“花生王国”一样，花生门市星罗棋布，收购商贩户户相连。	2003
许多事物在没被认识和利用之前，可能是沉重的包袱，但认识了它的规律，并能驾驭这种规律时，包袱也就变成了财富。	1997
如果把“挨拶”这个词儿移植过来，使之像“打的”“泡吧”之类外来语一样广泛传播使用，是否能对我们那些“致词迷”起一点刺激或警示作用呢？	2000
检察人员录用制度进一步规范，地方检察院新进人员统一由省级检察院公开招考、严格审核、择优录用。	2003
该剧是新四军战略转移前夕，在云岭山中的桃花潭边，当地姑娘桃花向某连文化教员沪生倾吐了爱慕之情……	2001
主要反对党——印度人民党获得５３席，处于第２位；	1996
对借“朔天运河”名义搞筹资、集资、入股等经济违法行为应进行调查处理，对构成犯罪的，有关部门要依法追究刑事责任。	1996
莫扎特传神的音乐真切表达了剧中人物之间的复杂感情，而他运用重唱创造歌剧高潮的成功，也开了欧洲歌剧的先河。	1997
施工部队官兵表示，要与地方工程技术人员密切配合，高速、优质、安全、低耗地完成施工任务，为西部大开发建设作出重要贡献。	2000
据新华社北京3月2日电全国人大常委会副委员长布赫今天上午在人民大会堂会见了由理事会主席莫里·派卡里尼率领的芬兰地方政府协会代表团。	1998
这十期研讨班是党中央推动全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大举措，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央对于用“三个代表”重要思想武装全党、教育干部和人民的坚强决心，充分体现了我们建设学习型政党、学习型政府，藉以推动建设学习型社会的坚强决心，充分体现了我们党对于引导领导干部在改造客观世界的同时认真改造主观世界的坚强决心。	2003
今年的“五个一”入选作品显示出鲜明的创新品格，新生活、新人物、新意境扑面而来，常规的题材、体裁在不断出新，革命历史题材历史氛围的真实性和领袖人物塑造方面有重大突破，现实题材创作中更注重对生活的“发现”，人性的描写在深化，艺术的节奏在加快，新材料、新手段、新方法的运用日趋完善，文艺正在稳步的革新、创造和发展中走向成熟。	2001
现在，中央对我们民族贫困地区加强扶持，我们更应发奋图强，不辜负中央的期望。	1997
紧张的抢救、严重的缺氧，使我的头像裂开一样疼。	2003
于都是红军长征的集结地和出发地。	1997
罗豪才说，政协九届四次会议以来的提案工作，主要围绕提高提案质量、提案办理质量和服务质量，讲求实际效果进行的。	2002
在发展社会主义市场经济的条件下，农业必须面向市场，农民必须从单纯的生产者变为生产经营者，大胆地进入市场，参与流通。	1996
调整支出结构，确保了各项重点社会事业发展的资金需要。	2003
4月22日，在京白族及云南大理乡亲欢聚于中央民族大学共庆传统民族节日“三月街”。	2000
与会学者认为，吕振羽是一位成就卓越的老一辈无产阶级学者与专家。	1997
可谁知到了小雁快破壳的时候，雁蛋竟不知被谁偷走了。	1997
清凉如水的紫竹院。	1997
对于投资需求大、建设周期长的基础设施项目，将根据项目建设周期和还贷能力，适当延长贷款期限。	2000
山西晋城市国税局在一年一度的税收宣传月活动中，在加强税收宣传的同时，强化内部素质，树立行业形象。	1999
这是汉朝哲人王充的论断。	2002
严禁将政府行政管理职能变为有偿服务或者通过中介机构强制服务；	1999
特别是我国人口多、耕地少、土地后备资源不足，保护好水土资源，对于中华民族的生存和发展具有极为重要的意义。	1997
本报重庆11月14日电今年4月以来，重庆市公安局派出了144名暗访人员，对全市公安机关的队伍建设和执法情况进行明察暗访，以“暗访督办”从严治警。	1999
在经济建设的主战场，生产一线党员是能征善战的排头兵，全市各级每年评选的年度劳动模范、先进生产者中一线党员占到８０％以上。	1997
而得不到人民群众的拥护，是难以在政坛上长久立足的。	1996
后来，他们的首场音乐会也是毁誉参半。	2003
各个不同时期的最可爱的人有着共同的特点，就是在国家危难的时刻，面对凶恶的敌人不为所惧，把国家安全和人民利益置于第一位。	2003
美国媒体报道说，美总统布什在获知阿巴斯被捕的消息后非常高兴，因为在广受批评的伊拉克战争中，阿巴斯被捕至少向布什提供了两点支持：	2003
湖北省采取切实措施解决受灾群众的生活困难。	1998
现实生活告诉人们：	1997
董江华也觉得有理，不过想想自己和姐妹们还年轻，还要工作，要生活，更要发挥才能，为社会多出力，自己有什么理由不挑起这副担子呢？	1997
我国是一个水土流失比较严重的国家，４０多年来，特别是改革开放以来，党中央、国务院十分重视水土保持工作，采取了一系列防治措施。	1997
认真排查调处矛盾纠纷，依法妥善处置群体性事件，消除了一些社会不安定因素。	2003
民政部门把粮食供应点设在大堤上，方便群众领取粮食。	1998
63名被困矿工中有41人生还，22人遇难。	2000
青海省目前已有19个县（市）实现了城乡用电完全同价，并实现了农村牧区用电“四到户”（销售到户、抄表到户、收费到户、服务到户）、“五统一”（统一电价、统一发票、统一抄表、统一核算、统一考核管理），使全省农牧民用上了可靠、安全、优质的电能。	2003
最高人民检察院将刑事申诉检察厅和控告检察厅分设，坚持每年直接办理一批申诉案件，带动各级检察机关努力解决群众告状难、申诉难的问题。	2003
个人所得税上半年完成306．11亿元，比去年同期增长49．5％，增收101．29亿元（含利息收入个人所得税净增收54．48亿元）。	2000
诸如，党的路线方针政策和县（市）各项工作部署，究竟在基层落实得怎么样？	2000
四、广州音像出版社出版的音乐CD《三峡》，国际文化交流音像出版社出版的音乐CD《桂林》，正版全部为金碟，广东美卡文化音像有限公司发行。	2000
到目前为止，泰安市共评出不合格党员4112名，占党员总数的1.28％，对不合格党员的组织处置，限期改正的3510名，劝退80名，除名264名，此外还有258名受到党纪、政纪处分或被追究法律责任。	2003
在男子50米蛙泳决赛中，他以28秒37的成绩将他昨晚在该项目半决赛中创造的28秒62的全国纪录又提高了0.25秒。	2003
与会的63名亚太知名企业的总裁和代表，听取了江主席的重要发言。	1998
后来外出上大学，也经常在假期回到唐河，和年迈孤身的外爷相聚。	1996
“河北明知薄弱环节在滹沱河南大堤，却将人力物力的重点放在京津的屏障北大堤上。	1996
河北省委、省政府把科教兴村列为全省性的一项重要活动，省、市及有关县成立了科教兴村协调小组，全面负责科教兴村工作。	2000
今年是刘少奇诞辰100周年，为了表达对这位已故中国领导人的敬意，缅怀这位巴基斯坦的朋友及其对巴中友谊所做的贡献，巴政府有关部门决定在刘少奇诞辰百年纪念日前夕举行刘少奇主席访问纪念树复植仪式。	1998
按秸秆量的1％加入食盐和1％的麸皮或玉米面（对青绿秸秆微贮可不用加麸皮或玉米面等辅料）。	2003
本报北京１０月２２日讯新华社记者刘思扬、中央人民广播电台记者郭亮、本报记者廖先旺报道：	1997
因为，配型成功的概率只有十万分之一！”	2002
在座谈时，何厚铧表示，特区政府成立至今已有一个月，目前各方面相互配合，执行特区政府政策，并努力提高各部门的效率。	2000
中方一向主张并支持朝鲜半岛南北双方通过对话协商改善相互关系，实现和解，最终实现半岛的自主和平统一。	2000
老吴就是有这个自信。	2003
这天，厂幼儿园被通知关门，连地皮也被农贸市场给“吃”了。	1997
陈、佟获取巨额非法收入2600余万元。	1998
从而引发了在艰苦、残酷的战争岁月里，一段感人肺腑的、真挚、曲折且美丽的爱情故事。	2001
在今天的会上，中央综治委流动人口治安管理工作领导小组组长、公安部部长贾春旺，上海市综治委副主任刘云耕，江西省综治委副主任彭宏松，公安部副部长牟新生以及团中央、劳动和社会保障部、民政部的负责同志先后发言，分别汇报了流动人口管理、灾民安置和农村社会治安综合治理工作的情况。	1998
在南岭的山林中，蕴流着一股凛然的正气。	2001
“历史认为那些专为公共谋福利从而自己也高尚起来的人物是伟大的。	2000
1991年10月和1993年12月以总理身份访华。	2000
也许，有人认为我们很傻，忍饥、受冻，但只要以我们的微薄之力，让小雁顺利孵出，人类能多一个朋友，人与自然能够和谐相处，再苦、再累也值。	1997
海南省希望工程办公室的工作人员历经周折，终于找到省内向希望工程捐款次数最多的人。	2000
洞庭湖不仅每年调蓄长江40％的洪水，而且湖区是全省重要的商品粮基地和农副产品生产基地。	2000
1949年，任书田率部进军新疆，历任团长兼政委，副师长，师长，新疆军区生产建设兵团农业五师师长兼政委，高等军事学院防空兵教授会副主任，高等军事学院战略教研室教员，伊犁军区参谋长、副司令员兼参谋长，北疆军区副司令员，新疆军区步兵学校第一副校长，乌鲁木齐陆军学校校长等职，为建设现代化、正规化的革命军队和巩固祖国边防做出了积极的贡献。	1999
当晚，马俊仁把全体队员找在一起，泪流满面地说：	2000
这么多土地不种庄稼可惜，种了又常常颗粒不收，实在是无可奈何。	1997
学理论不易枯燥，有生动典型；	1998
在刑事诉讼中，依法接受侦查机关和审判机关的制约。	2003
每逢干旱季节，农民们明知从包浍河和主干渠中取水浇地无异于饮鸩止渴，却没有其它选择。	2002
推行机构和干部管理制度改革。	2003
肯雅塔墓坐落在内罗毕市中心议会大厦附近的一个花园里。	1996
而教育，尤其是全民教育，在解决人口问题中，发挥着不可替代的作用。	2001
投资6000多万元建起从幼儿园到小学、中学、职业中专、职业大专的教育实体；	1998
呵！	1996
卢瑞华介绍说，广东去年经济运行稳定，国内生产总值比上年增长了１１％；	1997
李肇星同志是大家熟悉的我国驻美利坚合众国的特命全权大使，作为一个外交家，他有着相当广泛的知名度；	2000
共产党员刘晶、霍震、马春荣老师工作中处处带头。	2003
王启人向记者阐述了中央政府驻澳联络办要努力做好的4方面工作。	2000
除此之外，蒙医药在预防、保健、康复、抗衰老等方面具有一定优势。	2001
事实证明，陈水扁与李登辉一样，也是一个两岸关系和国际社会的“麻烦制造者”。	2002
不准弄虚作假，推行“联村会计办公”制度；	2002
现在，全市学雷锋小组已有3．8万个，学雷锋服务队6000个，市级以上学雷锋标兵400人，省市级文明单位400多个，文明楼院900多个，文明家庭超过10万户。	1998
当年带领农民群众改革的带头人严俊昌、严宏昌看完专家组组长陈文林用多媒体演示的规划后兴奋地说：	2000
新华社北京4月10日电（记者尹鸿祝）中央党校学术委员会昨天举行成立仪式。	2000
在审判活动监督中，重点加强对徇私枉法造成重罪轻判、有罪判无罪案件的抗诉，进一步强化对民事审判和行政诉讼活动的监督措施，增强监督实效。	2003
技术员说，品质优是正阳花生备受青睐的原因之一。	2003
头两届北京国际音乐节还需要到世界各地去找人找团，而后来就成了世界各地的团体、经纪公司和艺术家来找他们。	2003
在这次会议的基础上，制定了《政协全国委员会关于进一步加强反映社情民意工作的若干意见（试行）》，使这项工作进一步规范化。	2002
４０多年累计完成综合治理面积７０万平方公里，还配套修建了大批蓄水保土工程。	1997
海河流域上游的河北省怀来县，在重点治理中大力种植优质葡萄，还组建了中国长城葡萄酒有限公司，开发出７０多个品种，年上缴利税７０００多万元，成为全省的利税大户。	1997
今天上午9时，白血病患者姚文健终于走出广东省汕头大学医学院第一附院无菌层流室。	2002
中海永青为遏制这一扰乱市场的行为蔓延，针锋相对，反过来又以高出外地“黑客”的价格向合同农户收购，“黑客”见势不妙望风而逃。	2002
如果你立功受奖，也别忘告诉我，让我分享你的快乐。”	2002
据朝鲜中央电视台、电台今天上午10时报道和韩国有关官员宣布，朝鲜半岛北南双方4月8日签署北南协议，朝韩首脑将于6月举行最高级别会晤。	2000
5月17日上午，经过连绵阴雨之后，武汉迎来了一个阳光明媚的日子。	2003
９月１５日早晨，远洋巨轮“柳河号”满载６万吨原油劈波斩浪，徐徐驶入秦皇岛港。	1997
李克同志具有坚定的共产主义信念，始终对党的事业忠贞不渝，勤勤恳恳，兢兢业业。	1999
1970年4月24日，我国用长征一号运载火箭成功发射了第一颗人造地球卫星东方红一号，揭开了新中国空间活动的序幕。	2000
“医院和家人是我们的坚强后盾，在抗非典第一线，我们丝毫没有孤立无援的感觉。”	2003
记者白天亮从今天发布的1999年度劳动和社会保障事业发展统计公报中获悉，我国就业总量继续保持增长，就业结构进一步改善，到去年底，全国城乡共有从业人员70586万人，比上年增加629万人。	2000
１９９０年１月，江泽民同志到山西大同视察工作，对大同市注重在生产一线发展党员的做法给予充分肯定。	1997
开庭审理时，担任辩护的律师们抱着“千古罪人，也要给他个公正的说法”的态度，认真调查，全力辩护，一层层清理了各被告的犯罪情节与应承担的法律责任，使几名被判处死刑的主犯明白了自己触犯法律的具体内容，更使全国关注此案的人对法律又有了更深一层的认识。	1998
同时，各地区积极调整财政支出结构，加大“低保”资金投入。	2002
广东一些地方没有杜绝假冒伪劣产品，对此将采取什么措施？	1997
这次静下心、沉到底的做法，是医治“脱离群众”之症的良药。	2000
尽管我对巩乃斯草原的美丽早有思想准备，但一入佳境，我还是为这无边无际的艳丽而惊叹，被这深远莫测的旷达所震撼。	2000
李瑞环主席讲话。	2002
近年来，由于办照手续繁杂、税费既多又乱，致使许多农民有能力买车无能力办照。	2000
这几首诗，在诗的构思、诗的架构、诗的语言、诗的韵律等方面，显然都下了一番功夫。	2000
免去刘山在、陈凤英（女）的中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室副主任职务。	2003
“中央和山东省委把泰安确定为‘保持共产党员先进性教育活动’唯一的综合性试点，我们深感责任重于泰山。”	2003
马来西亚记者兴奋地说，在这次亚太经合组织领导人非正式会议召开之前，中国和马来西亚就在吉隆坡召开了中马投资和经济技术合作会议。	1998
于是，飞机在武汉上空盘旋，14时54分机场呼叫，飞机失去联系。	2000
地方人大必须加大监督力度，推进政府职能转变，推进司法体制改革，督促行政执法机关依法行政、司法机关公正司法，营造公开、公平、公正的法治环境。	2002
今年以来工农业生产稳步增长，夏粮产量达１２３９５万吨，再创历史纪录，１至９月，工业增加值累计增长率持续保持在１１％以上；	1997
最后，这些分歧集中在有关教育、劳资关系和财产所有权的条款上，而这三个问题恰恰触痛了南非种族关系中最敏感的神经。	1996
这次调整利率的首要原则，是要继续维护存款人的利益。	1997
在为期七天的公示期限内，干部群众可以直接向省委组织部反映对三位厅局长拟任人选“德、能、勤、绩、廉”等方面的意见。	1999
他说，在党中央、国务院的领导下，上海市委、市政府把中央指示精神同上海实际相结合，创造性地开展工作，改革开放的步子大，经济发展快，城乡建设档次高，人的精神面貌好，社会稳定，物质文明和精神文明都取得了可喜的成果。	1996
李鹏对弗拉尼茨基率奥地利政府代表团来访表示欢迎。	1997
移植在京剧舞台上的《江姐》、《瘦马御史》，在唱腔上既采纳部分已被观众认同的旋律，但更发挥自己字正腔圆、丰富多彩的优势，使塑造的人物形象更丰满、更生动和更有力度。	2001
据新华社北京11月17日电（记者刘云非）外交部长唐家璇今天同来访的巴基斯坦特使萨哈卜扎达·雅各布汗举行了会谈。	1999
该项目为期三年，强生公司将出资一百万美元支持造血干细胞捐献者资料库建设，其中包括支付捐献者检测费、举办“捐献骨髓、拯救生命”优秀影视作品评选等。	2002
饮食方面也很有保证，每天都有人送到门口。	2003
而知识的无限丰富和不断更新又决定了学习是永无止境的过程，必须活到老，学到老。	2002
1997年，北京市民高军的一起经济纠纷案被安徽萧县公安局错办成诈骗案。	2002
在群众聚居区，省、地、市卫生部门建立了临时医疗救护中心，设立临时医疗点，同时抽调乡镇干部、乡镇卫生院医务人员和乡村医生组成临时的“三结合”防治组织，责任到人，分乡、分村、分段、分片包干，开展巡回医疗和卫生防疫。	1998
去年河北省发生的大洪水，给当地造成了严重的损失，但太行山水土保持治理区已验收达标的５８条小流域却基本无灾。	1997
在学习研究马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论中，在研究我国社会主义现代化建设重大战略问题和现实问题中，担负着重要的责任。	2000
与有关团体联合组团赴中南美洲四国看望侨胞，广泛宣传“一个中国”原则和改革开放的大好形势，推动促统反独统一战线的发展壮大。	2002
“我明天就要上一线，回不了家。	2003
因此，对于瓜菜生产中的违约行为，海南各级政府历来十分重视。	2002
改革侦查监督方式，初步形成了适时介入侦查、引导侦查取证、加强侦查监督的工作机制，加强了同公安机关的配合和制约。	2003
在华期间，他们分别拜会了经贸委、农业部、国内贸易部等有关部委，并参观了北京、辽宁、吉林和黑龙江等地的供销合作社。	1996
记者张静宇报道：	2000
为此，必须认真抓好以下几项工作：	1997
我看这种互补的关系将会得到更好、更快的发展。	1997
李鹏强调：	2000
近年来，清华同方以科研成果孵化和信息技术为两大支柱产业，在高性能服务器、宽带传输、网络支撑软件、数据录入、网络安全、网络认证与支付等方面开发出了一系列拥有自主知识产权的核心技术，将这些技术整合起来，正好可以满足网络教育、智能建筑和电子商务日益强劲的技术需求。	2000
“江姆博（你好），江姆博！”	1996
矿方不能用它作为拒付赔偿的依据，而是应该按国家有关工伤保险的规定支付死伤农民工的工伤赔偿款。	2003
说它困难，是因为它是一种觉悟，一种境界，即使是再小的事，看法也会有天壤之别。	2000
各级党委要严格执行民主集中制，认真履行党章关于党内监督的规定和党中央批准的关于加强党内监督的五项制度。	1999
他说，我们高兴地看到，近年来，加勒比国家在促进地区和平与稳定，推动经济合作等方面取得了显著成就，在国际事务中发挥着日益重要的作用。	1996
在梁庙乡南街，花生经纪人叶柏林告诉笔者，自从花生收获结束后，慕名来他这里购买花生的湖南、上海、广东等地的客商近10余家，销售花生200多万公斤。	2003
从3月20日开始，河北省丰南市级领导班子全体成员深入到各自所联系的乡镇调查研究、征求意见。	2000
当年，他责备她说：	2000
监利属水网湖区，是理想的养鸭之乡。	1996
河北省石家庄“一控双达标”的时间表比国家整整提前了两个月。	2000
送戏送书送医药送科技，十部委要办的６４件实事使得现代文明渗透到农民的思维、行为、情感乃至语言习惯中，潜移默化地影响并改变着农村的生活和生产方式。	1997
这种背叛表明他的堕落和背信弃义，也表明卡迈勒的野心膨胀。	1996
今年杉木桥乡六个村引进优质香芋并获得大面积丰收。	2003
吉林省民间艺术团抓住挂锄和冬闲两个下乡黄金时节送戏多年，培养出自己的观众群，他们的一曲二人转灌制唱片后在全国发行８０万张，并获金唱片奖，１９９６年剧团演出收入２０余万元，社会效益、经济效益双丰收。	1997
当战士们向这位厚道的维吾尔族兄长敬最后一个军礼时，牙库甫像孩子一样失声痛哭起来。	1998
这是部长们要深入讨论的问题。	2001
严禁立案前对犯罪嫌疑人采取强制措施；	2003
有人预言，在即将到来的21世纪，人类将继农业文明和工业文明之后，进入生态文明新阶段，而这种文明的基调就是代表勃勃生机的绿色，因此也称“绿色文明”。	2000
白录江是原平顺县医院的一名骨科大夫，他举家迁到潞城农村，通过集体补贴、自筹、社会帮扶投资办起了定点诊所。	2003
吸毒、贩毒发案率高，赌博成风，为两角钱动刀的事也发生过，要想实现安居乐业、文明小区，易德顺顿感责任重大。	2002
今天凌晨下起雨来，气温下降了不少，这给我们带来了许多困难，但内心一股责任感在驱使着我们，真希望有一天，能看到小雁游在湖面上。	1997
在四川省眉山市东坡区，农民到乡镇上赶集办事，也能像城市居民一样在家门口乘坐公交车了。	2003
她辞去了柴油机集团公司经营部经理的职务，提前办了“内退”手续，一门心思照顾这9名战士。	2002
由于各种香辛料中含有的细菌数量多、菌种杂，且多为厌氧菌，低温灭菌时很难杀尽，致使产品微生物指标超标。	2000
加上近几年当地牧民的牲畜数量激增，超过了草原的合理载畜量，草畜矛盾逐步加深。	2001
加强思想政治工作，用建设有中国特色社会主义的共同理想凝聚农民群众，正确处理新时期的人民内部矛盾，帮助群众解决实际困难，推动农村经济发展，保持农村社会稳定。	1999
据了解，自去年11月以来，广东省卫生系统共有236人向各级党组织递交了入党申请书。	2003
这套丛书定于今年8月左右全部出齐。	1999
仅仅为美国通用公司提供燃气轮机构件一年半时间，湖北宜昌船舶柴油机厂便从5000个供应商中脱颖而出，荣膺通用公司全球十佳供应商，增添了他们竞争国际市场的信心。	2002
我来自基层，就要为基层老百姓说话！”	2002
商场将引进风行世界的会员制购物方式，营业面积六千平方米。	1996
他的这一思路与北京市委、市政府正相吻合。	2003
成思危、韩启德、周铁农等有关方面负责人出席了开幕大会。	2003
你建议多种树，我建议多种草。	2001
1953年被选派到莫斯科大学新闻系学习。	1999
她不假思索答着。	1998
展望未来，保持中美关系健康稳定地向前发展，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。	2000
李铁映对企业在新形势下参与国际竞争的问题十分关心，要求社会科学工作者和企业界携起手来，共同面对这一重大课题。	2000
加快科技进步是促进经济结构战略性调整的关键环节。	2000
“文化是有穿透力的。”	1997
八一队像往常一样轻松，宏远队则在总决赛期间首次实行封闭训练，排除一切干扰寻求破解八一队的进攻手段。	2003
澳大利亚教育部批准的UNILEARN大学预科课程经过半年实验近日被引入我国。	2000
到1998年底，全行各类房地产贷款余额为2617．2亿元，累计发放个人住房贷款695．1亿元。	1999
这种融资方式，盘活了现有城市基础设施国有资产存量，如通过路桥经营权的转让引进资金，使存量的国有资产变为建设资金。	1997
过去20多年间，他曾9次访华，中国在这期间发生了巨大变化，取得了很大发展。	2000
这是一个十分重要的课题。	1998
中央在十五大召开前公布了对陈希同的处理决定，表明了中央对反腐败的决心和魄力。	1997
“但对石原这样的军国主义政治人物却由台湾最高领导人出面邀请，我们不能不质疑李登辉的居心。	1999
天下大事，声声入耳。	2002
在此基础上，还运用多种宣传载体宣传献血有利健康的科普知识，宣传无偿献血的先进典型。	2001
当记者问瑞银集团亚太地区主席史凯富为什么对北京音乐节情有独钟时，他的回答是：	2003
随着信息技术的高速发展，工业化的内涵发生了很大变化。	2002
1999年，地（市）级以上城市都要建立有形建筑市场（经批准可以不建立的除外），并实行规范化管理。	1999
这次签约的项目都是投资超千万元以上的大项目，其中，超亿元的有45项，都具有前景好、互补性强和科技含量高的特点。	1999
值班的关皖滨告诉记者，这已是王太华连续五年在除夕来热线值班室了。	2003
今天，南京市各界500余人在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆广场冒雪举行集会，愤怒声讨日本右翼势力“大阪集会”妄图篡改历史、美化侵略的罪恶行径，强烈抗议日本最高法院对“东史郎案”作出的不公正判决。	2000
近日从国务院办公厅传来消息：	2002
就像你们知青回到下乡的地方一样，什么都要看看。	2000
记者吴亚明报道：	2003
对于事实出入较大、甚至并不存在的情况，也要本着有则改之、无则加勉的态度，耐心向群众解释。	1999
双方强调波斯湾地区的安全与稳定应在没有外国干涉的情况下由地区国家自己来保障。	2000
14日，巴勒斯坦领导人曾在纪念巴勒斯坦宣布独立10周年仪式上发表讲话时指出，巴勒斯坦将于明年5月4日宣布建国，并表示如果以色列当局阻止巴勒斯坦人到耶路撒冷去做周五礼拜，巴勒斯坦人就将对以色列人进行反击。	1998
这是我们坚持物质文明和精神文明两手抓，两手都要硬方针的巨大成果。	1998
今年古尔邦节前夕，牙库甫用维汉两种文字贴出告示，在过节期间，对解放军一律实行免费。	1998
试点工作从今年2月下旬开始正式启动，涉及12个省市、7个中央和国家机关部门，5.2万个基层党组织，共有103.5万名党员参加。	2003
新华社北京11月17日电总后勤部卫生部原部长张步峰同志，因病于10月28日在北京逝世，终年86岁。	1999
然而，与其他留学海外的指挥家不同的是，余隆凭着他的才智获得了艺术之外的另一种能力：	2003
做到早部署、早安排，各级党委特别是县、乡党委负有重要责任。	1999
多年的经验证明，抓农村基层组织建设，决不能游离农村工作大局之外，搞就事论事。	1999
在训练中，宏远集团董事长陈林也到场为球员打气。	2003
并且指出，他是中国马克思主义新史学的奠基人之一，他对中国马克思主义史学发展做出了重大贡献。	1997
沙班当天对记者说：	2003
产权市场参与闲置资产调剂交易企业近百家。	1997
目前已有45人取得法律本科文凭，成为基层提供法律服务的骨干。	1998
别说养鱼，就连河流两岸的庄稼都开始枯萎，那条洁净而富有生命力的包浍河，似乎永远成了两岸居民的回忆。	2002
为此，他要求各级党委、政府和中央有关部门要认真贯彻党的十五届三中全会精神，密切关注农村治安形势，及时整治突出的治安问题和治安不好的村镇，对农村违法犯罪活动要始终保持主动进攻的态势，决不能任其蔓延，形成气候。	1998
本报讯由中国机械工业部和中国国际贸易促进会机械分会主办，德国汉诺威国际展览公司承办的九六中国国际环境与资源装备博览会将于十一月二十六日至三十日在北京展览中心举行。	1996
要结合以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，把执行《廉政准则》和制止奢侈浪费八条规定的情况，配偶、子女从业情况，以及廉洁从政其他方面的问题，作为对照检查的重要内容，认真开展批评和自我批评，以整风的精神解决领导干部在党性党风党纪和廉政方面存在的突出问题。	1999
群众负担如何？	2000
大力加强基层检察院建设。	2003
要随着形势的发展，不断充实和丰富“五好”、“六好”目标的内容。	1999
在很多讲座中都可以看到父母带着孩子一起来听的场景。	2001
坎代1924年2月8日生于老挝占巴塞省，1947年参加抗法武装斗争，1954年加入印支共产党，后转为老挝人民党（1972年改称为老挝人民革命党）党员。	2000
王云坤说，“今年吉林省委、省政府将坚持‘高效益、广就业、可持续’的工作方针，全面实施‘科教兴省、开放带动、县域突破’三大战略。	2002
1995年水灾，全市80多万人捐献4000万元支援灾民；	1998
巴基斯坦将在国际与地区事务中，继续与中国保持协调与合作。	2000
对干预、阻挠案件查处工作、庇护违纪违法嫌疑人的，必须严肃处理；	1999
“是亲人解放军给了我第二次生命，我要用流淌着子弟兵血液的躯体，终身爱军报国！”	2002
把春节仅仅作为“餐桌节日”的人，越来越少。	2000
现代城市是处于不断发展的过程，要研究城市的自然环境、资源条件、历史沿革、产业特点和各种优劣势，把城市的发展纳入整个国家和大区域的中长期发展目标中去考虑，探讨其发展趋势，为其定位。	1997
其他各项重点支出也得到了较好保障。	2003
她在家中安装了程控电话，买来手机、传呼机，开设了“青年军人心理咨询热线”，与各地青年官兵谈心交心。	2002
改革开放以来，丝绸行业得到了迅速发展，但由于经营管理体制未能跟上形势发展的需要，制约了这个行业的健康发展。	1996
几年来，居委会的23名“两劳”释放人员，个个就了业，无一人重新犯罪。	2002
他说，近期，陈水扁当局执意举办直接针对祖国大陆的所谓“防卫性公投”。	2003
苏荣代表介绍说：	2002
太感谢你了！”	2003
要在国有中、小型企业和集体企业试行和建立会计委派制度。	1999
制止奢侈浪费的其他几项工作也有不同程度的进展。	1999
到8月24日，安徽沿江6地市成灾人口已达560多万，被水围困人口57．2万。	1998
四是一些地方经费紧缺、装备落后，边远贫困地区检察院困难尤为突出，检察工作科技含量仍然较低。	2003
土地革命战争时期，历任红军政治指导员、政治教导员、科长、团政治委员等职，参加了红军第一至五次反“围剿”和二万五千里长征。	2002
来自贫困山区的电信工程学院新生孙小雨激动地说：	2002
雷锋精神和雷锋的人生哲学从六十年代影响到九十年代，从中国传到世界，显示了穿越时空的强大生命力。	1998
本报石家庄十一月十七日电记者何伟报道：	1999
据匈通社报道，正在布达佩斯访问的穆欣是在匈牙利国会国防委员会会议上发表演说时说这番话的。	1996
继续调整和优化支出结构，进一步加大对农业、科技教育、社会保障、西部开发、改善人民生活等重点支出的保障力度，一般性支出实行零增长；	2003
本报今天刊出受灾7省区精心安置群众生活的报道，并希望这一工作继续得到各界的关注和支持。	1998
４月１２日，高瞻写道：	1997
是否让所在企业与自己的配偶、子女及亲属所办企业进行经济交往，以及在改制过程中利用权力低价评估资产、买卖企业，导致国有和集体资产的流失等。	1999
上海实行农业产业化决心大，起步早，覆盖面广，效果好。	1996
离休回乡、１９３８年入党的老党员毛振南激动地说：	1997
广珠铁路开工仪式今天在珠海举行，国务院副总理邹家华为广珠铁路开工剪彩，全国政协副主席叶选平出席了开工典礼。	1997
文凭腐败：	2002
作曲家郭文景特别感激音乐节。	2003
要按照有关规定，普遍推行收费许可证和企业交费登记卡制度，加强对已取消收费项目落实情况的监督检查。	1999
艺术家们从耀眼的舞台，走到学生们中间。	1996
随后，江泽民在墓前肃立片刻，向这位伟大的肯尼亚民族主义者表示崇高敬意。	1996
这种行为是否构成盗窃罪？	2003
它使社会和人际关系变得更加温馨。	1997
20世纪80年代初，参加全省教师统一考试，他所考的物理成绩在全镇物理教师中名列第一。	2003
上海农业能有今天这样高的水平和好的局面，领导重视是根本原因。	1996
赤道骄阳高照，高原凉风习习。	1996
加强对农民群众的思想道德和科学文化知识的教育，广泛开展创建“文明户”、“文明村镇”活动，引导农民移风易俗，革除陋习，反对迷信。	1999
拒绝袭故蹈常、拒绝直白与平庸是多出精品力作的一个重要环节。	2001
2002年，考虑到要优先解决城镇低收入者的生活困难，协调各方面利益关系，中央决定将原考虑2002年调整机关事业单位职工工资的措施，推迟到2003年7月1日出台，预算相应安排调资增支资金。	2003
1998年，党中央、国务院高度重视党风廉政建设和反腐败斗争，实行了坚强有力的领导。	1999
先完成并轨学校的录取工作，再进行非并轨校的录取工作。	1996
1999年党风廉政建设和反腐败工作的总体要求是：	1999
查办了成克杰、胡长清、李纪周等一批严重腐败分子。	2003
西北方向的上百家采石厂、水泥厂，年排放粉尘7．6亿吨。	2000
美国国务院发言人鲁宾在当天的新闻发布会上说，巴以在华盛顿签署的临时和平协议为双方规定的义务是“无条件的”，美国希望双方继续履行承诺，执行这一协议，美国反对任何一方因为不喜欢另一方的一些行为而撕毁协议。	1998
李克原名李建群，河北安平县人。	1999
她据多年下基层的体会谈了看法，“譬如中央大剧院下去，应起示范作用，同时辅引当地剧团，最终在演出实践中找到各自的最佳位置，形成梯次结构。”	1997
但是，他同时指出，如果对中国恢复对香港行使主权都不拥护，那就没有基础了。	1996
积极推进农业特产税制改革，探索对农业和农民实行补贴的各种有效办法。	2003
他们还以此为典型，在全系统通报情况，要求各级公安机关引以为戒。	1999
据统计，两年来东部地区共向西部受援地区选派支教教师和管理人员1800多人次，西部受援地区分批派往东部地区对口学校锻炼的教师和挂职的管理人员1400多人次。	2002
曹玉荣也说：	1997
再一看表，呀！	2003
九月十二日，江泽民同志在十五大开幕式上郑重宣告，面向新世纪，一个拥有五千八百万名党员、在一个十二亿人口的大国里执政的中国共产党，将要继续推进一个新的伟大工程加强党的建设。	1997
这件事发生在科索沃危机缓解之后不久。	1998
王云龙告诉记者，自去年7月重庆接受承办会议任务以来，在全国人大常委会的领导下，经过半年多的努力，目前本届AAPP会议重庆会场的准备工作已基本就绪。	2002
这次学习的内容主要包括：	2002
为从根本上解决这一问题，辽阳市政府在今年初取消7项不合理收费和摊派项目，大幅度调整税费标准，年税费水平比原来降低了54％，全年可减轻农机户负担4500多万元，仅前5个月就新增农用机动车辆1000余辆。	2000
今年上半年，辽宁全省接待海外旅游者40.2万人次，旅游外汇收入2.45亿美元，同比增长分别为23.2％和23％；	2002
但认识这条河的规律后，就想出了两全之策：	1997
由于个别外资保险机构代表处在工作中无视有关规章制度，多次出现违规行为，中国保监会今天公布：	2000
（记者钱彤、俞铮）全国人大常委会委员长吴邦国和全国政协主席贾庆林12日在这里分别会见了泰国上议院议长玛暖吉·鲁卡宗。	2003
“该停的停了，该关的关了，该治的基本都治了，为什么大气污染指数还是那么高？”	2000
《大阪每日新闻》夹杂在作为“作废存”的合订本中，前后都盖有“关东军司令部满洲航空株式会社”的“不许复制”和带有“秘”字的公章。	2000
朱邦造说，4月10日，朝鲜与韩国宣布双方已就举行南北首脑会晤达成协议，朝鲜领导人金正日与韩国总统金大中将于6月中旬在平壤举行朝鲜半岛南北最高层会晤。	2000
这是记者近日参加广西防城港市万鹤山生态游活动时看到的景色。	2000
或者浮躁，有意识地、人为地做“秀”，来显示自己的不落窠臼的所谓的“前卫”。	2001
城市居民最低生活保障问题关系着人民的生活疾苦，关系着社会的稳定，委员们提出不少提案，要求加大解决力度，对此，全国政协会同民政部、财政部等部门和提案人进行了专题调研，向中共中央、国务院报送了调研报告，朱镕基总理、司马义·艾买提国务委员作了明确的批示，国务院决定加大资金投入，民政部已采取相应措施加强城市居民最低生活保障制度建设，进一步扩大城市居民最低生活保障的覆盖面。	2002
“心上香，梦中缘，千万里剪不断，朵朵都是女儿红，盛开那一年一年。”	2001
本次比赛共分六场，前五场已在北京工业大学、北京服装学院、北京工商大学、北京邮电大学、北京农业大学5所高校举行。	2000
他们横跨三大音乐季，演奏了贝多芬的全部交响曲；	2003
国务部长阿克巴尔·丹戎说，苏哈托财产调查小组向总检察长加利布提供的报告表明，苏哈托在72家银行中有存款。	1998
要切实做好灾民的安置工作。	1998
从1995年开始，该市按照选拔范围、对象、程序三公开原则，打破地域、级别、身份界限，实行了公开选拔领导干部制度，采取自荐、民主推荐和组织推荐的方法，通过考试、答辩、考评、选举、党委审批等程序，平等竞争，择优选用。	1998
结合灾区重建工作，进一步加强社会治安综合治理基层组织建设，大力开展基层安全创建活动，对一些可能影响社会稳定的矛盾、纠纷和其他治安问题，要抓早抓小，力争把各种不安定因素解决在萌芽状态。	1998
经国务院批准，中国人民银行决定从１０月２３日起，降低金融机构存、贷款利率。	1997
历史约一百五十年，名字源于有五千多年历史的埃及尼罗河下游名城孟斐斯。	2000
中央军委委员、总政治部主任于永波指出，江泽民主席提出的军队建设“五句话”总要求是邓小平新时期军队建设思想的具体运用和体现，完全符合新时期军队建设的客观规律，全军要更加自觉地用“五句话”总要求统揽和指导基层建设，不断提高部队建设的整体水平。	1998
“快看，杨振宁来了！	2000
城市本身是一个复杂的有机体，具有多功能、多层次、高度综合的性质。	1997
截至8月25日，湖北省已发放救灾款1．25亿元，发放衣物、药品、食品等物资折款0．7亿元。	1998
每一次音乐节，我们总能看到首次来京的著名团体，看见第一次访华的大师，听到一批首演的曲目，欣赏到许多新颖的形式。	2003
一方面，正气因了亲情而避免了概念和生硬，显出人伦的亲切和常人的平易。	2001
印度第１１届议会大选第一阶段计票工作已初步揭晓。	1996
在被日本法西斯视为全面侵略中国的基地的“满洲”，在日本占领军残酷的追剿和残暴的屠杀面前，抗日联军在无法建立根据地的情况下，于莽莽山岭和茫茫雪原中，谱写了一曲曲壮烈的乐章，也锻造出一批批英雄儿女。	2001
开学了！	2002
乔文娟前往部队慰问时得知这一情况。	2002
“我们没有被正式告知鲍威尔将来访问，但我们欢迎他来访。”	2003
他代表国务院向全国民政战线的同志表示衷心的感谢并致以崇高的敬意。	1999
有一些国家为了预防非典，对运动员采取了包括隔离在内的一些措施，要求凡是来自疫情发生地的运动员都要隔离几天。	2003
对这些问题，必须高度重视，认真解决。	1999
强化廉洁自律意识的教育，树立正确的权力观、群众观的教育，重新学习领导干部从政行为规范；	2002
把治污仅仅当成一种花钱的赔本买卖，而不是当成市场经济中的产业，只能是按下葫芦浮起瓢。	2000
联系鸦片战争前后的中外形势，从经济、政治、军事、文化、思想、中外关系等方面进行多层次的考察，深刻阐明鸦片战争发生的必然性及其重大影响以及这次大变革的特点。	1997
它虽然低于2003年预期的经济增长速度，却是积极稳妥的。	2003
叙利亚外交部发言人沙班十七日在大马士革宣布，叙利亚欢迎美国国务卿鲍威尔来叙访问，以便就两国目前存在的分歧交换看法。	2003
深入扎实地开展创建“五好”村党支部、“六好”乡镇党委和农村基层组织建设先进县活动，做到责任落实、目标明确、三级联动、相互促进，一级抓一级，层层抓落实。	1999
群众中蕴藏着极其丰富的政治营养和智慧。	2000
上述政策将影响财政增收。	2003
效益可想而知。	1999
中国石油天然气总公司的杨葵一次就捐出毛衣、棉衣１００件。	1996
加入世贸组织后，作为承担地方立法和监督“一府两院”工作的地方权力机关，地方人大如何应对挑战？	2002
二是规范办案程序。	2003
这种让人欣喜的变化，给学习者增添了动力。	2002
据悉，中国科学院计算技术研究所已将生物信息学研究列为知识创新的一个重点。	2000
朱邦造回答：	2000
春节期间，在增加新的旅游景观的同时，着力发挥其“生态农业旅游”特色。	2003
呼和浩特市以大青山前坡治理为今年生态工程的切入点，从5月18日起，提前超额完成了前坡整治任务，整地25万多亩，植树80余万株，参加的群众达200多万人次，相当于全市人口的总和。	2000
1999年是我国历史发展进程中具有特殊意义的一年，改革、发展、稳定任务十分繁重。	1999
王云龙说，重庆市委、市政府要求全市上下从讲政治、求发展、为国增光的高度，认真策划，精心组织，克服困难，扎实工作，举全市之力办好这次会议。	2002
这被称之为“南山宪法”的规章制度包括《前宋村村规民约》、《职工守则》、《职工文明行业准则》、《公共场所管理条例》，通过管理机制创造一种文明健康的社会环境是近年来南山人坚持不懈的追求。	1998
这些人认为，北京国际音乐节选择曲目很有眼光，而且每次都可以邀请到世界乐坛正受瞩目的音乐家和具有独特风格的团体。	2003
丽萍和李斌高兴地备了庆功酒，附近牧民也赶来庆贺。	1998
王翔委员则一口气提出一串建议……	2002
各施工部队认真调整教育和训练计划，抽调精兵强将投入施工。	2000
涉及25个省区市的退耕还林工程，坚持“退耕还林、封山绿化、个体承包、以粮代赈”的政策，亿万农民建设山川秀美的热情迸发出来，投入到生态建设的主战场。	2002
纵观现代世界，凡是发达国家，都是比较崇尚务实精神的。	2000
中国男排将力争取得好成绩，拿到11月份世界杯赛的入场券。	2003
辽阳市委书记傅克诚、聊城地委书记陈延明都是十五大代表，江泽民同志的报告中强调“共产党员要倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办实事”，引起了他们的共鸣。	1997
活了几十年，这么大的雪灾，我还从未见过，要不是解放军及时送来这么多东西，我这把老骨头早就不在人世了。”	1998
众的音乐节，是全社会的文化活动。	2003
近年来，国家图书馆在读者服务周、法定节假日、双休日不断推出各种面向公众的报告会、讲座，内容涉及经济、政治、文化、科技、艺术等各个领域，直接听众已达两万多人次。	2001
韩雅生，现年４６岁，毕业于河北师范大学中文系，历任河北定兴县委常委兼办公室主任、县委副书记兼政法委书记、党校校长，保定地区计划生育委员会主任兼党组书记。	1997
要支持企业积极开展技术创新，增强自主创新能力，在引进、消化、吸收国外先进技术的基础上，通过创新，实现技术跨越。	2000
认识了的东西不一定能驾驭它，但要千方百计利用现代科学技术达到驾驭的目的。	1997
经乔文娟多方奔走，终于协助医生找到了与蒋友清完全相同的骨髓配型。	2002
重点是四个方面：	2000
受国务院委托，我向大会提出2002年中央和地方预算执行情况及2003年中央和地方预算草案的报告，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。	2003
１９９５年１２月任达川市委书记。	1997
城镇从业人员为21014万人，比上年增加336万人。	2000
中国排协副秘书长左志勇说，调整的目的是充实队伍，加强队伍的稳定性，同时，发现和培养一些新人。	2003
还与800多位中外艺术家一起，完成了马勒第八交响曲的中国首演，成为轰动乐坛的盛事；	2003
因此，不竭尽全力地去塑造人物，是艺术家的失误，也是舞台艺术的致命伤。	2001
这是哈拉尔五世登基后首次访华。	1997
县处级以上党政领导班子要通过中心组学习等形式，有计划地组织班子成员学习这套教材。	2002
《珍禽》特种邮票一套两枚，是中瑞两国联合发行的第一套邮票，图案分别是瑞典的环颈雉和中国的白腹锦鸡。	1997
全国政协委员、民盟中央副主席袁行霈对此很是担忧。	1997
据此间媒体报道，尤申科夫是在下班后乘车回到其住宅楼前，下车朝楼门口走的时候突然遭到枪击的。	2003
科协机关要巩固“三讲”教育成果，不断加强团体自身的组织、思想和作风建设，认真搞好机构改革，积极探索有中国特色的科技团体发展道路，振奋精神，锐意进取，努力开创科协工作新局面！	2000
第二，加大查办和预防职务犯罪工作力度。	2003
双方对把一个持续发展和充满活力的中巴全面友好合作伙伴关系成功带入21世纪充满信心。	1999
为解决当前户口管理工作中的突出问题，密切党和政府与人民群众的关系，维护人民群众的切身利益，促进社会发展，国务院日前下发文件，批转了公安部关于解决当前户口管理工作中几个突出问题的意见。	1998
值得关注的是，犯罪集团惯于利用某些国家法律上的漏洞，组织偷渡，唆使当事人以申请所谓政治避难为手段，并屡屡得逞。	2000
通过杨波、江帆使他和乔振玉、冀春丽一家以及金矿一家联网；	2001
你们看，现在车辆处于高峰时间，待检车辆和人员还在不断增加。	2003
离开这个前提，尽打个人小算盘，也许能博得领导的一时欢心，也许能给个人带来暂时的荣誉和利益，但最终是经不起历史的考验，经不起人心的考验的。	1996
辽宁省台安县委针对群众反映的突出问题，作出规范村干部行为的“九不准”：	2002
著名律师郑传本担任第六被告徐汉勇的辩护人，徐汉勇被指控向第一被告陈某某提供犯罪所需的航海知识。	1998
全国人大常委会副委员长周光召将于今年2月访问贵国，韦伊库内议长此次访华和中国人大代表团访问汤加必将对两国议会之间交流合作关系的发展起到推动作用。	2000
她说，中国一贯重视对澳经贸合作，愿和澳政府一道共同为两国企业开展多种形式的合作创造更为良好的环境。	1996
“创造”是说找到了“结合点”，亦即找到了学理论，学先进人物，改造世界观的“结合点”。	1998
按正常收费计算，3天路桥通行费近4000万元。	2003
为实现“只要您一个电话，剩下的事情由我来做”的目标而设立的客户服务中心，不仅有助于改善“电老大”形象，还将促使企业自身转变观念，加强内部管理，提高工作效率，实现经济效益与社会效益的完美统一。	1999
这一结果的出现，使当地政府及有关单位节省了用于献血补贴的大量资金，也使相当一部分城市低收入家庭、农村贫困户受益。	2001
但余隆觉得不过是“小打小闹”。	2003
最近，中共中央组织部下发了《关于今冬和明年农村基层组织建设工作安排意见》，对农村基层组织建设总的指导思想、目标任务和主要措施都提出了明确要求。	1999
群众对拟任人选反映情况真正管用吗？	1999
面对传染性极强的非典型肺炎，梁世奎没有退缩，率先垂范，不顾个人安危，奋不顾身地投入到抢救病人的第一线，关键时刻体现了一名共产党员的高风亮节。	2003
因此，塞黑外交部提出了《对与海牙法庭合作法进行修改的建议》。	2003
卫生局长申跃民说：	2003
有两位工程处负责人，一个是他的同学，一个是他的师兄弟，可就是因为他们干得合格却没有创出优良产品，违背了公司“栋栋优良”的宗旨，范宏志忍痛将他们辞退。	2000
希拉克一再肯定“法德轴心”对欧洲建设起着“无可替代”的作用。	1996
总的看，领导干部廉洁自律工作取得新的进展，特别是制止奢侈浪费的三项重点工作有声势、有力度，基本达到预期目标。	1999
五是财政管理日趋规范，依法理财水平不断提高。	2003
今天同时受到表彰的，还有西安兴昌牧工商有限责任公司刘世杰等50个“全国水保生态环境建设治理开发‘四荒’示范户”。	2000
以这个日子为标志，中华民族到了最危险的时刻，中国人民掀起了抗日救亡的反法西斯斗争浪潮。	2001
据介绍，公示制只是海南深化干部制度改革的重要举措之一。	1999
全国人大常委会副委员长顾秀莲在座谈会上强调，全国人大代表要全面了解情况，密切联系群众，注意加强学习，不断提高执行代表职务的能力和水平，更好地发挥代表作用。	2003
论坛主席、泰国副总理兼卫生部部长功·塔帕兰西主持会议。	2000
老人们总以为它们明年不会来了，可是第二年，它们又飞了回来。	1997
努力促进海峡两岸经济文化交流和人员往来；	2002
她仍嫌不够忙，乘所里的汽车到酒泉购建筑材料之机，又为所里买了4个猪仔、16只鸡，现在猪满圈，鸡成群，不知不觉所里日子红火啦。	1998
中国和肯尼亚今天上午在这里的国家宫签署了两项协定。	1996
因卡塔自由党在政治暴力冲突持续不断的夸祖鲁—纳塔尔省势力强大，该党对新宪法的否定态度已经为南非政局留下重大隐患。	1996
如今，知识与地位、财富的联系是越来越紧密了。	2002
今年4月11日的清晨，云南师大迎来了它少有的一个辉煌的日子。	2000
继续执行中央本级财政支出中教育经费所占比例每年增加一个百分点的政策，地方财政也相应增加了教育投入，2002年全国财政教育事业费达到2640亿元，比上年增长19.6％，实施了国家贫困地区义务教育工程，进行了中小学危房改造，促进了高等教育和职业教育的发展。	2003
要加强学习的监督检查，把这套教材的学习和使用情况作为考察干部学习情况的一项重要内容。	2002
民航亏损，根本原因是运力过剩，但企业之间恶性竞争，也是导致全行业亏损的主要原因之一。	1999
这些老一代的航天科技工作者克服了技术基础十分薄弱、工作条件异常艰苦的重重困难，献了青春献子孙，创造了中华民族发展史上不朽的功勋。	2000
二要抓好教育和科技，提高全民族的素质和经济增长的质量。	2002
退休职工祝同轨因患老年痴呆症离家出走，巡特警支队二中队接到报案后，用一天时间找到了老人。	1998
结果来这里看病的人络绎不绝，原村卫生所医生李芝梁见状，也积极投入资金，调集人力，创办符合标准的诊所。	2003
姜老您好！	2003
市委副书记张克告诉记者：	2003
唐家璇和奥尔布赖特就双边关系及国际问题广泛地交换了意见。	2000
他帮助１０多户农民跑起了运输；	1996
此外，还组织委员进行了多方面的视察和调研，提交了一批质量较高的调研报告，为领导机关决策提供了重要参考。	2002
至于１８３８年黄爵滋上奏力主严禁鸦片引起的一场大讨论，大家发表的意见，中心是如何有效地严禁鸦片，而不是严禁或弛禁两派之争了，事实上各省督抚将军所有复奏没有一个是主张弛禁的。	1997
与此同时，人们还可以看到来自法国的浪漫经典音乐剧《巴黎圣母院》、英国版芭蕾舞剧《天鹅湖》、法国版芭蕾舞剧《葛培丽亚》。	2003
培育和引进龙头企业，推进农业产业化经营。	2003
牛们则很温和，任你摆出各种姿式与它合影，也全当没看见，不理不睬。	2000
该市劳动和社会保障局还通过深入186个厂矿企业等，摸清空岗情况和劳动力需求信息，建起了空岗待工信息网络，并结合社区建设积极创造岗位。	2003
孙越崎科技教育基金是为纪念当代工矿泰斗、著名爱国人士和社会活动家孙越崎先生为我国工矿事业做出的杰出贡献，促进我国科教事业的繁荣和后备人才的成长，于1992年10月由朱学范、钱伟长、程思远等20多位科技、产业界著名人士发起成立的，迄今共评选出302名优秀人才进行奖励。	1996
各位代表：	2003
文章说，思想理论素质是领导干部素质的灵魂，理论上清醒和坚定是政治上清醒和坚定的基础。	2003
大型话剧《风驰瑶岗》是一台崭新的革命历史剧，从题材的开掘视角到舞台的呈现方式都是新鲜的，带着鲜活的历史风貌呈现在我们面前。	2001
上海共有32万名在校大学生，其中，家庭月平均收入在400元以下的贫困学生约占20％。	2002
催人泪下，振奋人心！”	2003
健全法制，并提高法律法规、政策、管理的透明度；	2000
各级领导要在建设有中国特色社会主义伟大理论的指导下，深入群众，深入实际，调查研究，集中群众的智慧，制订出一套适应两个根本性转变需要的，足以激发群众积极性和创造性的落实措施。	1997
“铜头”就是要受得气、挨得骂、吃得亏；	2002
但它们展现了我们舞台健康向上、丰富多彩的阶段性成果和未来的价值取向。	2001
达川市是川东北交通枢纽和经济商贸中心，又是革命老区。	1997
经过20多年的改革开放和经济建设，在我们的干部队伍中有文化的人越来越多，搞导弹的不如卖茶叶蛋的不正常状况也一去不复返了。	2002
地市报承上启下，新时期应进一步把握好正确的舆论导向，紧密结合当地实际，全面贯彻党的方针政策，唱响主旋律。	2000
山东园构思精妙，以一山（泰山）、一水（趵突泉）、一圣人（孔子）囊括了齐鲁大地的丰厚文化，园内的假山、雕刻和牌坊无不匠心独运，精益求精；	1999
“孩子，你别以为自己一无是处，我看你在连队黑板报上画的画，就够准专业水平。	2002
这支警察部队分十个班，将分别部署到东京、大阪、北海道、千叶、神奈川、爱知和福冈等七个都道府县；	1996
通过空投等各种办法已向灾区运送了大批急需的食品、御寒衣物和帐篷、蒙古包、帆布、塑料布等。	1998
看了专家的设计，更体会到科技是第一生产力，我们要抓住机遇，紧紧依靠南京农业大学的科技和教育来发展我们村的经济，依靠规划，加快科教兴村步伐，早日把蓝图变为现实。”	2000
人民也不答应。	1997
据悉，联合国特委会从伊拉克共撤走了120名武器核查人员，其他人员也将于近日内陆续返回伊拉克。	1998
二是组织对口扶贫；	1997
今冬明春以《农村基层干部读本》为基本教材，分层次、分期分批地集中培训农村基层干部，努力提高农村基层干部的思想政治素质和正确执行政策、严格依法办事、善于做群众工作以及带领群众脱贫致富奔小康的能力。	1999
本报上海10月28日电记者田泓报道：	2002
从9月1日起，这些中标的药品将进入佛山市19家二级以上医疗机构，中标药品的价格将相应调低，预计将让利千万元给患者。	2001
１９９６年全矿减亏１１１１万元，实现税金５１５万元；	1997
“‘腐败文凭’不是假文凭，但却是一种高级腐败”——王可植代表认为“这对民族素质和社会风气危害甚大。”	2002
计划和中共中央对今年工作的总体部署，按照“稳定、安全、灵活、多元”的思路，结合政协特点和优势，选择一些重要课题开展调查研究，立论建言，为经济建设这个中心服务。	2002
同时要求各级政府对有自救能力的受灾群众，采取借粮、补种等方式帮助渡过难关。	1998
刹那间到处都跳起来，舞起来，黄的花、红的蕊、白的瓣都跳起来，舞起来。	2000
地方财政超收收入由地方安排使用，主要用于增加社会保障支出、解决欠发工资等。	2003
吉林、江苏、广东、云南、福建等省法院，先后对一批持枪持刀抢劫、杀人的严重刑事犯罪分子进行了公开宣判。	1996
在此次会议上，中国国家开发银行被推选为协会本届主席行。	1997
以退耕还林工程，解决长江中上游、黄河中游的坡耕地水土流失问题；	2002
１９９３年任涞水县委书记。	1997
当前和今后一个时期，要继续按照“三个代表”要求，认真贯彻落实中央下发的全国干部教育培训“十五”规划和全国干部教育培训工作会议精神，统筹规划，突出重点，提高质量，进一步加强干部培训教材建设，为做好干部教育和人才培养工作奠定坚实的基础。	2002
二○○○年春节快要到了，这些人会不会故伎重演？	2000
他说，这次访问他带来了巴基斯坦人民对中国人民的亲切问候和良好祝愿。	2000
双方强调在各国间建立一个基于合作、参与、对话、不使用或不威胁使用武力、反对强加经济制裁以解决国家间分歧的国际社会的重要性。	2000
睁开眼睛，见头上一个庞然大物，立马滚到一边爬起来——一头温驯安详的牛伫立在那里，无动于衷。	2000
在中国革命的社会大背景下，作品首先揭示出当时东北较为特殊的具体环境：	2001
该公司研制开发的“万能财务软件”成为集成本核算、销售核算等功能于一体的高智能软件。	1996
应七十七国集团主席国尼日利亚总统奥卢塞贡·奥巴桑乔、南方首脑会议东道国古巴国务委员会和部长会议主席菲德尔·卡斯特罗的邀请和古巴、马耳他、荷兰和爱尔兰政府的邀请，国务院副总理李岚清今天离开北京，自四月十一日起出席在古巴哈瓦那召开的南方首脑会议，并对上述四国进行正式访问。	2000
2002年全国财政用于支援农村生产、农业综合开发和农林水气等部门事业费方面的支出达到1088亿元，比上年增长18.6％。	2003
参赛人员为国家公务员、国家行政机关任命的其他人员，以及各级纪检监察机关干部。	1998
从1996年开始，在县财政十分困难的情况下，先后拿出6万元，用于特困企业老干部工资补贴，受到广大老干部的普遍欢迎。	1998
封建迷信活动不参与，宗族姓氏活动不参与，大操大办宴席活动不参与。	1997
今年一季度全国技术改造投资保持良好的增长势头，全国技改投资完成了330．70亿元，比上年同期增长13．7％。	1999
双方积极评价最近两国政府签署的《中美环境与发展联合声明》和《中美关于刑事司法协助的协定》。	2000
温家宝强调，水旱灾害历来是影响我国经济社会发展和人民生活的心腹大患，旱灾对农业生产的影响尤其突出，各地要牢固树立抗大旱和长期抗旱的思想。	2000
当张风把电话打到丁宁医生家，接电话的是丁宁的妈妈。	2003
这次会议不但从宏观上对吕振羽的思想进行了探究，而且进行了深入的微观剖析，对过去研究不多或尚未进行研究的一些问题，一些学者提供了一批质量上乘的研究论文。	1997
20世纪的脚步还没有走远，20世纪最后10年的全民教育浪潮犹在耳畔。	2001
在有关教育的条款中，没有硬性规定必须用单一语言进行教学，但指出作为一种可行的选择，宪法允许单一语言教育的存在。	1996
现在全世界已有44个国家和地区对家庭暴力订立了明确的处罚条例。	1999
种植新品种果树的果农尝到了甜头。	2003
希望台湾当局真正从广大台商和航空业者的实际需要出发，取消不合理、不公平的限制，以利明年春节台商包机的顺利实施。	2003
把眼前利益与长远利益有机地结合起来，要有对人民高度负责的精神。	1997
总之是东走走，西看看。	2000
香港在市场方面需要广东，在技术方面也需要广东提供补充。	1997
四川农民工小张经老乡介绍，到河南某私营煤矿挖煤。	2003
近来，由国务院扶贫开发领导小组、科技部、农业部、湖北省政府以及中央电视台等单位组织的“99·科技下乡”活动成了鄂豫皖三省交界的大别山地区的热门话题。	1999
情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。	1996
为切实履行加入世界贸易组织承诺，再次自主降低关税税率；	2003
６点左右，雄雁在东侧亭边出现，不一会儿母雁也出巢，估计是去吃“早餐”。	1997
因此，不少农民朋友急切希望农机部门能多为农民着想，增设农机租赁服务，解决农民的难题。	2003
但调查同时发现，西部生态建设也面临一些亟待解决的问题，突出的一点是“多头管理、各自为政”。	2001
以往一辆新车办完手续需要20多天，跑七八个部门，如今只需到征收站用10分钟左右时间就可办完全部手续。	2000
空间科学在基础理论研究方面具有一定的国际地位，取得了一些创新成果，建立了相应的配套科学研究系统。	2000
江西省各级邮电部门把学习雷锋和遵守职业道德结合在一起。	1998
蒙医传统疗法无不具有鲜明的地方特色和民族特色，酸马奶疗法具有降血脂、降血压的作用，蒙医整骨术、震动疗法、放血疗法等都具有神奇的疗效。	2001
李鹏说，中国全国人大愿意同汤加立法会议建立和发展友好交流合作关系。	2000
我们要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央的周围，继承和发扬“两弹一星”精神，发挥航天全国大协作的优势，紧紧抓住当前国民经济建设和国防建设对航天需求日益增长的大好机遇，保持发展势头，推动中国航天加速发展。	2000
记者李建兴报道：	2000
二是认真研究解决机构臃肿、冗员过多、效率不高的问题，实行定岗、定责、定员，坚决把不在编人员精减下来。	1999
但也有少数干部，忘记了这个根本出发点。	1996
开展“行风评议”活动、组织“民主监督小组”、政协委员应邀担任“特约监督员”，拓展民主监督的渠道。	2002
如今关门回家，不但听不到早已听惯的孩子们小鸟般叽叽喳喳的喧闹声，还要为自己的生计着急，谁能不悲从中来呢？	1997
截至去年11月，全国公安机关共破获各类刑事案件141万起，其中重大案件44万起，特别是张子强犯罪团伙一案的成功破获，在全国尤其是港澳地区产生了广泛的社会影响。	1999
他拿过一本简历，说：	2003
今后，新出生的婴儿可以在父亲或者母亲常住户口所在地的户口登记机关申报常住户口。	1998
江泽民同志在举世瞩目的党的十五大上的报告，使吉林省理论界人士深受鼓舞，振奋不已。	1997
阿尔巴尼亚大使古伊蒂姆·扎尼、玻利维亚大使奥斯卡·萨莫拉·梅迪纳塞利和智利大使豪尔赫·卡洛斯·塔鲁德·达卡雷特。	2000
论捐款数额，蔡军不算很多。	2000
中国民航海南省管理局等4家民航单位出资45万元，为黎寨引水打井，修建了一个小型水库和800多米的渡槽，解决了黎族同胞的生产和生活用水问题。	1999
目前，已有四川省巴中市及本省巨野县组建了劳务基地，整编建制在济南的施工人员约4万多人。	2003
灰暗天空下的这种迷藏还要捉到何时？	2000
加入中国共产党，成为一名光荣的共产党员是我多年的愿望，我坚信在中国共产党的领导下，任何困难都能克服，任何艰难险阻都能战胜，我将以一个共产党员的标准严格要求自己，争取早日入党。”	2003
（《毛泽东选集》第三卷第７９７—７９８页）这种情况，在我们的一些领导干部中也是或多或少存在的。	1997
2000年以来，与公安机关联合开展追逃行动，共捕获在逃职务犯罪嫌疑人5115名。	2003
除北京外，哈塔米总统及其代表团还访问新疆维吾尔自治区乌鲁木齐、喀什市和香港特别行政区。	2000
他的爸爸——海淀区疾病控制中心大夫井光敏正战斗在抗击非典第一线。	2003
会议提出，要在农村青年中深入持久地开展“三个代表”重要思想学习教育活动，深入实施跨世纪青年农民科技培训工程，大力培养农村青年创业致富带头人，积极构建农村青年社会化服务体系，不断丰富农村青年的精神文化生活，切实代表和维护农村青年的民主权利和合法权益，切实加强农村基层团组织建设。	2002
国内有效需求不足，供给结构不合理，经济自主增长的内在机制还不健全，保持出口较快增长的难度加大，农民收入增长依然缓慢，就业形势严峻，再就业压力加大，国有企业改革中的深层次问题还有待进一步解决，市场经济秩序也需要继续整顿和规范。	2003
（一）认真总结经验，狠抓工作落实。	1999
该书对中国餐饮业如何才能实施名牌战略走向连锁经营提出了独到的见解。	1999
下了第一次夜班时，我已被3层隔离衣、两个20层的口罩憋得喘不过气来。	2003
河北省委书记程维高、省长叶连松表达了全省６４００万民众的心愿。	1996
积极提出完善监督程序和监督手段的立法建议。	2003
五、继续扩大对外友好交往。	2002
有利于解决中西部地区农村剩余劳动力的问题；	1996
１９９５年实行双休日后，邮电部又重申了上述规定，但有些地区和邮电企业在实际执行中不按规定行事，侵害了广大用户的合法权益，群众意见较大。	1996
他们也追求政绩，但目的是为了捞取政治资本。	1996
各地价格主管部门要加强对市场油价-的监督检查，对违反有关价格规定的行为依法查处。	2003
如果你是一个细心人，就会发现今年以来在北京的各种图书馆、博物馆、书店，大大小小不同类型的讲座越来越多。	2001
如此问题，令人深思：	2002
为此，市政府对“低保”工作涉及的资金投入、工作经费等方面作出明确规定和要求。	2002
因此，建立科学有序、先进高效的城市管理新模式已刻不容缓。	1997
难怪人们赞叹：	2000
继续深化改革，确保了预算管理制度不断完善。	2003
1999年11月20日，我国成功发射了第一艘无人试验飞船并顺利回收，是世界上第三个掌握载人航天技术的国家，标志着我国航天事业的发展跨上了一个新台阶。	2000
由中华环境保护基金会和湖北电视台共同举办的大型环保公益活动“幸运地球村”日前在北京启动。	2000
其中国有企业下岗职工有95％进入再就业服务中心，进中心的下岗职工中有94．4％签订了基本生活保障和再就业协议。	2000
你们义无反顾地冲了上去，把自己的安危置之度外。	2003
答案应该是明确的。	1996
４月２５日下午１点多钟，人们期待已久的时刻终于来临：	1997
广东开平市委书记谭思哲说，通过深入基层进一步发现了工作中的不平衡性。	2000
他高度评价了“一国两制”下，委托公证人在衔接两地不同法律制度，处理香港居民和公司在内地的法律事务方面发挥的重要作用。	2000
长卷中还贴有长城、敦煌、兵马俑等纪念邮票60余枚，加盖印章170余方。	2000
中共中央统战部副部长黄跃金、楼志豪先后就海联会新一届领导机构及《章程》修改作了说明。	2003
如近年来，国家出台了一系列扶持中西部发展的政策，中西部地区领导应根据国家宏观规划做好决策，否则，就会出现失误。	1997
英国、德国、香港地区的社会制度和意识形态，不同于社会主义国家，何以如此推崇马克思主义创始人，推崇社会主义国家的领袖？	1999
负责此次抽查的国家肉类食品质量监督检验中心办公室主任薛元力建议广大消费者，在购买肉类食品时，首先要看产品的生产企业，一般说来，通过GB／T19000—ISO9000系列认证、有认证标志的产品质量可信，老字号的产品质量也比较有保证。	2000
女记者奋力推牛，牛仍纹丝不动，气得她直瞪眼。	2000
它歌颂了“第三等级”人物的聪明才智，讽刺批判了封建贵族的贪婪愚蠢，塑造了费加罗这个仆役和手艺人的典型形象，其影响在话剧尤其是歌剧舞台上经久不衰。	1997
“新春都市风情游”把人们带到东方明珠去登高，到海洋馆去观鱼，到外滩观光隧道去寻找“深海珍奇”，到“大世界”看金奖杂技专场，也可以在上海美术馆的“上海油画展”、“法国新现实主义展”的缤纷色彩里安静地度过一天……	2003
“关键是要把好事办实，实事办好，让农民得到实惠。”	1997
但如果连续好多天都是这样，说明你的精神不振作……	2003
2003年的赤字水平和总体债务规模仍在可以承受的范围之内。	2003
萨达姆在会见宗教界领袖时说，去年８月卡迈勒带领部分亲属出逃约旦是对他的背叛。	1996
由于资金短缺，此工程存在着筹资和工期不同步的困难。	1999
安南表示，国家主权仍是国际关系的基石。	1999
香港和澳门回归祖国，是中华民族的光荣和骄傲。	1999
如保定市保定商场、保定百货大楼、保定时代商厦三家大型零售企业强强联合，组建商达集团，经营规模进一步扩大。	1999
江泽民主席的车一停，肯尼亚环境和自然资源部长约翰·桑布陪着他来到植树处。	1996
要把党内监督、法律监督、群众监督以及舆论监督结合起来，使各种形式的监督形成合力。	1999
目前，我们要做好适应WTO规则的地方性法规的立、改、废工作，保证现行法规和制定的新法规与WTO规则和我国加入世贸组织的承诺相一致。	2002
自治区紧急部署，全力救援。	1998
省委组织部副部长邱德群向记者表示：	1999
宴会时，马哈蒂尔总理致简短欢迎辞。	1998
立即归还被抢或已非法外运的伊拉克文物；	2003
我们着力落实有关政策，广大师生员工搞科研的积极性调动起来了，主观能动性充分发挥出来了。”	2001
改革开放十几年来，经济建设有了一定基础，但横向比差距较大。	1997
科技的力量令人信服，要靠科学技术吃饭、靠科学技术致富的观念渐入人心。	1999
江泽民同志的报告，坚持马列主义、毛泽东思想，提出高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪，符合党心、民心，深得人心。	1997
通知重申，每周星期一到星期五２１时至次日７时、法定节假日和休息日零时至２４时，国内长途电话（包括通话费、叫人及传呼费）一律按长途电话分级基本价目减半收费；	1996
1月12日，中海永青生产技术部董柱告诉记者，元旦前夕，内地少数收购商见海南黄皮小尖椒俏销，就跑到海南来以每公斤高出1毛钱的价格恶意抢购，一些菜农不顾订单约定私下出售。	2002
当前要抓好以下几点：	2000
本月11日，巴特勒按照美国的“强烈建议”，下令将联合国武器核查人员全部撤离伊拉克。	1998
在北京市和文化部的全力支持下，经过不到半年的努力，第一届北京国际音乐节终于在10月顺利举行。	2003
当前，世界许多国家对解决城市管理的问题取得了共识，就是要从先发展、再治理的传统发展观转向经济与社会相互协调、相互促进的现代发展观。	1997
任建新在讲话中指出，“严打”斗争取得了很大的成绩，对打击和震慑犯罪分子的嚣张气焰起到了很大的作用，得到广大人民群众和社会各界的一致拥护。	1996
据统计，5月末广义货币（M2）余额为124053亿元，比去年同期增长12．7％，比上月下降1个百分点。	2000
广西兴业县委副书记谢胜文在了解到化寿村由于生产资金紧缺，部分农户的防寒育秧薄膜尚未解决时，立即拿出现金600元支持该村购买薄膜搞春播。	2000
常委们还联系政协实际，就政协工作中如何进一步解放思想、开拓创新、密切联系群众、克服形式主义、切实履行民主监督职能等问题提出了许多建议。	2002
开锣第一天迎来的市民就超过百万名。	2003
双方就共同关心的问题深入交换了意见，并就发展未来双边友好合作关系达成广泛一致。	2000
潞城市80％的贫困农户中都有病人，因为无钱求医买药，农民们普遍养成“小病抗、大病养”的习惯，因病致贫的家庭越来越多。	2003
4月10日，山西省临县大禹乡火燎坡村70岁的高四改（右）和67岁的秦改俊在本村的生态苗圃内进行油松幼苗育种，她们每天的收入达10元。	2002
马来西亚艺术家在宴会时向与会的各成员领导人表演了精彩的传统文艺节目。	1998
乌克兰议会国家安全和国防委员会主席沃洛季米尔·穆欣八日表示，乌克兰不想成为北约和俄罗斯之间的冲突区域。	1996
孟富林：	2002
一阵花香袭来，我只好醉卧花丛，大口大口吸吮这天香地韵。	2000
据说，不少人来伊犁，就是冲着巩乃斯大草原。	2000
同时，这次利率下调对中长期固定资产贷款利率的降低幅度较大，有利于促进企业增强技术改造能力，加快国家重点建设，减轻中长期债务负担。	1997
城市居民最低生活保障对象，由1998年底的184万人，增加到2002年底的2060万人，维护了社会稳定。	2003
本报呼和浩特8月19日电记者刘亮明、丁伟报道：	2001
她先后在孤儿战士、疾患战士、家有特殊困难战士和个别后进战士中，认下了128个“兵儿子”。	2002
记者王荣久报道：	2000
为了提高农村党员的“双带”能力，宜昌县９０％以上的党员参加实用技术培训，至少掌握了一门实用技术，其中１２１０名党员还获得了农民技术员以上的职称。	1996
前不久，我们的一家报纸的一篇文章在回顾和评介一千年来最有影响的世界经济学家时，忘记了或者不肯承认有一个马克思。	1999
可喜的是，变压力为动力，我们已经有了清晰的脱贫思路。	1997
萨达姆说，卡迈勒是一个“病态的意志薄弱者”，但没有料到他会背叛。	1996
特别对几位主要人物的性格特征和内外贯穿线的把握，准确而细腻。	2001
一番话有情有理，入耳入心，几天不言不语的小李流出了悔恨的泪水。	2002
回良玉指出，西部地区贫困人口相对较多，要继续加大扶贫开发力度，努力改善贫困地区的生产生活条件。	2003
一是大力支持农业和农村经济社会发展。	2003
改革检察业务工作机制。	2003
他在发言中强调，中国政府和人民一直关心非洲人民的命运，对非洲国家的和平事业一贯同情和支持。	1996
不准喝醉，不准打麻将，不准吃请受贿。	1997
诗是诗人真实感情的结晶。	2000
“老弟你不知咱县的牛还出口美国、英国、意大利呢。	1996
在开展精神文明建设中，南山人形成一个共识：	1998
2003年除国家法律法规和政策规定需要增加的重点支出外，其他各项一般性支出实行零增长，地方财政也要按照中央要求，采取有效措施，严格控制一般性支出，特别是要大力压缩会议、出国考察、招商和各种无实际效果的论坛、研讨会。	2003
据悉，为了做好当前技改投资工作，国家经贸委将组织编制国家“双高一优”重点技改计划，即高新技术产业化、采用高新技术改造传统产业和优化重点产品及技术结构，共涉及冶金、石化、纺织、建材、造纸、机械、电子、信息、生物工程等行业，近30个专题。	1999
中国首例和第二例体细胞克隆牛“康康”和“双双”生长发育正常；	2003
各地应重视规划管理的地方立法工作，制定和完善城市规划管理的法规体系，确保城市规划的顺利实施。	1997
一是坚持“一要吃饭，二要建设”的方针，确保工资发放。	2003
一个人整日懒懒散散，即使头脑非常聪明，也绝无大出息。	1999
陈水扁及各种分裂势力企图把台湾从中国分割出去，是绝对不能得逞的。	2003
副县长师尊义说，这全是沾了“寿绿”名牌绿色食品的光。	2002
上海交通大学已有400多名国家助学贷款的受益学生毕业离校，至今无一人恶意欠账。	2002
（记者钱彤）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂会见了立陶宛议会第一副议长阿尔维达斯·维久纳斯率领的立陶宛议会立中友好小组代表团。	2000
在这总体框架之下，作品还记叙了许多有口皆碑或鲜为人知的生动故事和历史事件。	2001
钱其琛还就中央政府与未来特区政府关系、香港经济等问题向访京团成员阐述了中国政府的政策。	1996
一、不准记者挂名写稿，即没有参与采写不得在通讯员的稿件上署名。	2003
宁波奉化滕头村是国家4A级景区、全球生态500强之一。	2003
这几位下岗女工是值得骄傲的！	1997
（新华社记者李斌、中央人民广播电台记者郭亮）国务院办公厅今天在中南海举办今年第四次科技知识讲座，邀请中科院院士、上海瑞金医院血液学研究所所长、国家人类基因组南方研究中心主任陈竺作“人类基因组计划进展和我国人类基因组学研究”的报告。	2000
近年来，成都军区某炮兵团严格按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”总要求全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，部队建设水平逐年提高。	1998
声明说，“台湾发生9·21大地震之际，大陆同胞基于两岸同为中国人的血浓于水的情感，立即自发捐献”，结果为台湾当局所拒绝。	1999
记者今天从文化部了解到，自1999年底《文化部关于开展打击非法录音制品专项斗争的通告》发布后，在全国音像界产生了强烈反响。	2000
除了说明他想利用所剩无几的任期，苟延残喘推动他的反华亲日右翼路线外，台湾民众无从了解石原来台的目的。”	1999
村里还有几户养牛５０头以上，年收入均在１０多万元。	1996
此后，在我国空间科技领域发生的其他具有重大意义的事件是：	2000
来这里看病的不光有壶关等邻近县的农民，还有隔村的村民。	2003
第四，深入推进检察改革。	2003
4．集中优势力量，打攻坚战，坚持有所为，有所不为。	2000
兰州军区部队受领施工任务后，积极组织工程技术人员深入工地进行勘察，制定周密的施工计划。	2000
1999年6月9日自华盛顿去纽约途中听说北约暂停轰炸南斯拉夫，追念三十年前逝世的祖父：	2000
但是，他实际上不但拒不承认一个中国的原则，否认“九二共识”，顽固阻挠恢复两岸谈判，而且运用各种可能的手段和借口，以渐进的方式来实施其“台独”目标。	2002
陈水扁终于剥下了伪装。	2002
双方在政治、经济、军事、科技、文化等各个方面的合作卓有成效。	2000
目前长沙、西安、唐山、鞍山、沈阳、湖州、常州等市相继出台了有关反对家庭暴力的地方性政策、法规和条例；	1999
村民们告诉记者，几家农户合资几万元购买一个大造纸厂淘汰下来的蒸球，就可以上马一个“制浆厂”，廉价的麦秸立刻就可以加工成价值不菲的纸浆。	2002
从维护改革发展稳定的大局出发，各地区、各部门在严格控制一般性支出的同时，集中财力保障重点支出。	2003
4月29日晚，记者拨通了井大夫的电话。	2003
五年来，中央财政根据党中央、国务院的要求，在收支矛盾十分紧张的情况下，着眼长远，已积累全国社会保障基金1242亿元，为应对不测提供了重要的财力保障。	2003
河南省唐河县是我舅家，我自幼在那里。	1996
预算内外两项资金基本接近，预算外资金已从财政的补充地位上升到全市可用财力的重要组成部分。	1996
他说，立陶宛是一个年轻的国家，在建设过程中注意借鉴各国、包括中国的经验，因为中国在世界舞台上占有重要的地位。	2000
比如，就继续实施积极财政政策问题，提出逐步把国债投资重点放在提高我国优势产业的国际竞争力、提高国债项目的经济效益和还贷能力上来，在能够增强产业竞争力、经济实力和发展后劲的项目上逐渐增加投资比例等建议。	2002
领导干部一定要放下架子，扑下身子，真正与群众打成一片，一同吃住，一同劳动，与群众同甘共苦，一起摸爬滚打，体验他们的实际生活，体察他们的疾苦，增进同他们的思想感情，为他们办实事，做他们的贴心人。	2000
做到早部署、早安排，必须认真学习，吃透中央精神和农村实情，增强主动性和自觉性。	1999
声明中说，“统联认为，李登辉勾结日本军国主义分子，破坏亚洲和平，比台湾大地震还要可怕，对台湾人民利益的损害，无异于大地震。”	1999
但由于商品流通信息不灵，销售不畅，当地农民面对成片的芋田，心急如焚。	2003
今天是由著名漫画家缪印堂先生主讲“怎样欣赏生活漫画”。	2001
他说，乌克兰支持建立一个绝对和平和不分阵营的欧洲。	1996
同时，积极筹措资金，多搞一些投资少、见效快的应急抗旱水源工程，采取打井、开渠、修塘坝、截潜流等措施，努力扩大水源。	2000
必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，不断统一执法思想，增强政治意识、大局意识、为民执法意识，确立符合依法治国要求的检察工作方针，推动检察工作不断发展；	2003
这告诉我们：	1997
对此，县环保局采取每隔一段时间进行拉网检查的方式，发现一处捣毁一处，现在这种小制浆厂基本上已经没有了。	2002
卢瑞华说，粤港之间在人缘上、地缘上、文化上、经济上的联系是十分紧密的。	1997
4月30日，30名新党员庄严地参加了入党宣誓仪式。	2003
下一步，要以我国加入世贸组织为契机，进一步深化改革，扩大开放，改造提升汽车、石化、电子、食品、医药等支柱和优势产业。	2002
奥尔布赖特表示，美国坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报和不支持台湾独立、不支持“两个中国”或“一中一台”、不支持台湾加入任何只能由主权国家才能参加的国际组织的承诺，反对美国会一些议员提出的《加强台湾安全法》法案。	2000
一时不能解决的拿出解决方案，作出承诺，限期解决；	2000
会议期间，代表们听取了苏州、青岛、深圳、宁波等城市在推进城市教育综合改革方面的经验介绍，就城市教育综合改革的成绩和面向新世纪的发展，进行了全面的交流和深入的研讨，实地参观考察了苏州中学、苏州工业园区职业技术学院、苏州市金阊区彩香社区教育中心、苏州职教中心等苏州市城市教育综合改革的现场。	2000
正在输液的农妇张海棠说：	2003
今年８月３０日关闭第５０香港修理厂，今年９月１５日关闭驻港皇家空军石岗基地，今年１２月１４日解散香港军事服务团，明年４月上旬关闭添马舰海军基地，明年５月至６月间解散香港常规支援兵团、关闭九龙塘军营，明年６月上旬驻港皇家空军第二十八飞行中队离港，明年６月３０日威尔斯亲王军营关闭等。	1996
为了使“专项斗争”达到“有行动、有声音、见实效”的目标，文化部日前再发通知，以搞好下一阶段工作。	2000
这是利在当代、功在千秋的伟大事业。	2000
最近，中央军委转发了他们的基本经验。	1998
确保AAPP会议在渝取得圆满成功，把美丽山城、文明都市的新形象展现在世界面前。	2002
根据农户实际情况选用适宜原料进行微贮，如麦秸、稻草、豆秆、薯类秸秆，特别是黄玉米秸都是微贮的好原料，在微贮前，要对以上秸秆进行切短，一般喂牛把秸秆切至5厘米，喂羊3厘米，喂猪要粉碎为宜。	2003
通过３年努力，已解决了３７１万人口的贫困问题，６个贫困县摘帽。	1997
城乡科技、医疗发展的不平衡也颇明显。	1997
来自全国各地的农业专家走村串乡，来到田间地头，针对当地的实际需求，手把手地传授技术，普及科学知识。	1999
据统计，４０多年来累计完成综合治理面积７０万平方公里，其中修梯田、建坝地、治沙造田１．７亿亩，栽植水土保持林、经济林、果林６亿多亩，种草保存面积６０００多万亩。	1997
魏显洲气愤地说：	2000
一批在国内外同领域有重要影响的标志性成果在这里诞生，随着这些成果的转化，海大为国民经济建设做出了重要贡献。	2001
三、对同舱、同一车厢与非典型肺炎病人、疑似病人接触者，要逐一登记，并配合当地卫生部门进行流行病学调查，以及追访和医学观察；	2003
于是，城市政府在完成各项经济指标的过程中，无暇顾及城市经济、社会、生态、人文、环境的协调发展问题，导致城市管理处于较低层次状态。	1997
国务院副总理李岚清今天在此间结束的全国茧丝绸工作会议上强调，只有从全局利益出发，走贸工农、产供销一体化的道路，才能保证茧丝资源的合理配置，保证丝绸行业的健康稳步发展。	1996
第三十条各省、自治区、直辖市政府人事行政部门可根据本规定制定实施办法，并报人事部备案。	1996
（二）有专职工作人员５人以上，并接受过政府人事行政部门组织的有关人事管理专业培训；	1996
航天事业是大的系统工程，不仅仅是航天部门努力工作的结果，也凝结了全国各行各业的心血，是全国大协作的结晶。	2000
这本日本右翼学者编纂的历史教科书在1986年出笼时，遭到中、韩等亚洲邻国政府和人民的强烈谴责，被迫作出过大幅度修改。	2002
５月７日至１２日，姜春云在中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，省长卢瑞华，副省长欧广源等分别陪同下，先后实地察看了湛江、阳江、江门、清远、广州等市的粮食高产示范田、畜禽和水产养殖场、水利建设工程、围海造田工程等，还察看了造林绿化、亚热带林果生产和贫困村易地脱贫工作，走访了农户，同市、县、乡、村干部和农民进行了交谈，重点就发展现代农业问题进行了调查研究。	1997
去年，这个局的张集煤矿发生了不可预测的水淹矿井的特大自然灾害。	1998
双方赞赏联合国和伊斯兰会议组织在此方面发挥的作用。	2000
中方对这样的做法表示理解。	2003
注意防错防漏、不枉不纵。	2003
另外，中央财政债务收入5679亿元，与预算持平。	2003
迟浩田说，中博建交23年来，两国关系发展一直顺利，双方在各个领域进行了卓有成效的合作。	1998
全国妇联儿童部和中国儿童中心今天在京首次举办了以“做新世纪的主人”为主题的妇联系统儿童活动中心优秀节目进京演出，充分展示了近年来妇联系统儿童活动中心在文艺教育教学中所取得的优秀成绩。	2001
此外，VSAT通信近年来发展较快，已在邮电、金融、气象、新闻、交通、石油、水利、电力等几十个部门建立了80多个专用网，终端约1万个。	2000
除中央财政继续增加对困难地区和基层财政的转移支付及增资补助外，地方财政也要进一步完善财政体制，增加对县乡财政的转移支付，并完善工资统发制度，建立健全保障工资发放的有效机制，尤其是着力解决农村中小学教师工资的发放问题。	2003
本报讯亚洲开发与产业银行协会（ＡＤＩＢＡ）第三届年会日前在日本东京举行。	1997
据统计，于都现有各种类型的文化户３８２６户。	1997
而有质量的全民教育涵盖了人类发展的各个方面——智力、体质、审美观、情感和精神，它为人们成为“一个生活在和谐世界上的完美的人”，描绘了一幅新画卷。	2001
在今年的“两会”上，许多代表、委员不约而同地强调学习的重要性，有人甚至提出要做“学习型代表”。	2002
天南地北的上千名官兵就是通过这小小名片结识“乔妈妈”的。	2002
恒达的房子住了三四年，看起来还像新的似的。	2000
文似看山不喜平，大胆开拓、勇于创新是艺术发展的生命所在。	2001
脑死亡有别于“植物人”：	2002
新华社记者王雷鸣、本报记者苏宁报道：	1998
乐人之乐者，人亦乐其乐；	2000
紧跟着新浪网收费信息服务的推出，搜狐网于近日力推其免费电子邮件系统。	2001
对于知识的作用和价值，古人已有认识。	2002
该局对参加全市税收宣传月活动的干部进行了培训，使税务干部首先通晓税收政策及宣传主题和重点。	1999
何厚铧强调，澳门回归以来，中央政府坚定贯彻了对澳门实行的“一国两制”、“澳人治澳”和高度自治的方针。	2000
更是由于杨振宁的内心世界，他的人格，以及他对西南联大和纯朴的云南的深挚牵念。	2000
重庆市人大常委会主任王云龙、湖北省人大常委会副主任邓国政、全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳、全国人大华侨委员会副主任委员李道豫、全国人大财经委员会副主任委员周正庆、全国人大外事委员会副主任委员徐敦信、全国人大教科文卫委员会委员常沙娜和全国人大外事委员会副主任委员蔡方柏。	2002
同时，要深化金融体制改革，改进金融服务，完善信贷政策，提高信贷质量。	1997
当前检察工作中还存在不少问题和困难。	2003
上海市委、市政府对农业非常重视，采取了一系列支持和保护农业的政策措施。	1996
确实，面对着当前千头万绪的繁重工作任务，领导干部都应当认识到自己重任在肩，切莫做“懒官”。	1999
要巩固清理通信工具、控制会议和庆典活动、制止用公款吃喝玩乐等项工作的成果。	1999
这几首诗，都是他在去年美国轰炸我国驻南斯拉夫大使馆之后写成的。	2000
他们跨出国门经商打工、办厂设市，成为走出去吃“头口水”的引人注目的“跨国”农民。	2000
不久前，江泽民主席和克林顿总统通了电话，就中美关系交换了看法，这对推进中美关系的发展具有重要指导意义。	2000
中央党校学术委员会是中央党校高层次的荣誉性、咨询性学术机构。	2000
孟菲斯，美国田纳西州最大城市，位于密西西比河畔，毗邻盛产瓜果的阿肯色州和以棉花著称的密西西比州；	2000
但是，陈水扁却将极少数顽固“台独”分子的分裂图谋强加在台湾人民头上。	2002
其四，加快城镇基础设施建设。	2002
这次抗洪抢险，是在党中央、国务院的坚强领导下，全国人民同自然灾害的一场殊死搏斗。	1998
其中城镇单位从业人员12130万人，比上年减少566万人。	2000
一是建立有地方特色和优势的产业结构，着力培植地方财力，利用地方税收政策支持和鼓励国内外资金投入城市基础建设。	1997
中方一贯奉行睦邻友好政策，希望维持和发展和平稳定的周边环境。	2000
现已确定以鲁花13、白沙1016、白沙142为主导的当家品种，使全县花生良种覆盖率达95％。	2003
因此，再发行一定数量的建设国债，短期内没有大的风险。	2003
要通过科技进步，推动西部地区的交通、通讯、能源等基础设施建设在较高技术层面上加快发展，促进资源的合理开发、有效利用和加工增值。	2000
村干部不准用公款办理养老保险；	2002
政策出台一年多了，包浍河却依然乌黑混浊。	2002
今天，内罗毕天气晴朗，片片白云在蓝天飘动。	1996
在第五届映山红民间戏剧节上，共有上海、广东、福建、广西、重庆、山西、河南等10个省市自治区的14个民营专业剧团、近900名戏剧工作者参加了演出，融汇了沪剧、闽剧、川剧、晋剧、丝弦戏等12个剧种。	2000
适应了干部学习的实际需要，具有较强的针对性。	2002
新华社西昌５月１２日电（新华社记者徐殿龙、中央人民广播电台记者刘程）５月１１日至１２日，中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国在考察西昌卫星发射中心，现场观看了“东方红三号”卫星发射后指出，中国航天事业大有希望，航天事业要为经济建设作出贡献。	1997
在全县农村建立一支文化户队伍。	1997
记者施明慎今日从中国人民银行获悉，今年前5个月我国金融运行平稳，银行贷款增长加快，投向合理，人民币汇率保持升值态势，居民储蓄继续分流，企业存款增加明显，表明企业效益好转，经济景气继续回升，渐趋活跃。	2000
省、市、县三级财政还拿出300多万元用于科教兴村试点，使全省的试点村迅速发展到上千个，每个试点村都带动周围一大批农村走上依靠科技教育致富的道路，对推动农村经济发展发挥了重要作用。	2000
他要求有关方面迅速建立包括伊拉克重要文物清单的数据库，以便海关、警察能对这些文物及时进行鉴定和拦截。	2003
该公司此次以文化助残的方式捐赠，将出资为一万五千五百名残疾人订阅杂志，将向全国三十个省、自治区、直辖市的残疾人文化活动中心捐赠图书万余种，向全国十个城市的盲人有声读物图书馆（室）捐赠音响和录音设备。	1996
完善考核制度，把农村基层组织建设工作纳入经济和社会发展的总体目标一并考核。	1999
现在的问题是致词太滥、太多、太长，哪怕是一个只有几个人的小范围送往迎来，也要郑重其事地“致”上一番。	2000
其中须办理工商登记的，应当到工商行政管理机关办理登记手续。	1996
游客可以在一天内浏览7个地区的民风民俗，在游乐中了解中华文化的博大精深。	2003
在党委的统一领导下，反腐败协调小组要充分发挥组织协调作用，调动各方面的力量，突破大案要案。	1999
针对群众关心的社会治安状况问题，村村成立了社会治安综合治理办公室，70％以上的村成立了巡逻队，投资230多万元，完善了市、乡“110”报警服务网络，打防并举，为群众创造了安全放心的生活环境。	1998
这就要求航空公司一方面要深入挖潜，大力降低成本费用，另一方面要积极争取客源扩大销售，大力发展航空货运和快递业务，实现市场开拓的新突破。	1999
努尔尼莎患风湿性心脏病住了3年医院，病还没治好就掏不起医疗费了。	1998
2002年，按照收支脱钩、收缴分离的要求，公安部、最高人民法院、海关总署等34个中央部门，率先进行了深化“收支两条线”管理改革试点，各地也普遍加大了这项改革的工作力度。	2003
广东一位参加会议的企业家对记者说，广东不能再靠“作坊”式的敲敲打打走“自娱自乐”的老路了。	1999
“……	2003
林阿玉的大儿子黄振耀告诉记者。	2003
曾庆红要求，这套教材出版以后，要着力抓好学习和运用，充分发挥教材的作用，推动干部教育培训和人才培养工作的深入开展，努力提高干部队伍的整体素质。	2002
顾秀莲说，代表要履行职责，就必须知情知政。	2003
看来只有走出认识的误区，治理才会步入佳境，变“要他治”为“他要治”。	2000
村民徐春芳，外号“徐大晃”，从小娇生惯养，成家后仍游手好闲，自家地包出去了，负债累累。	2003
“以前，我们创业、搞结构调整，那是摸着石头过河，心里没多大底。	2000
胡文龙，４３岁，大学文化。	1997
据介绍，本届西交会货源充足，各方组织货源达８０亿元，期货上百亿元，品种达１０万余种。	1997
他们本来就信服轧钢厂幼儿园，现在看到几位有志者又重新办园，自然奔走相告，纷纷而来，几天时间就有７０多个儿童报名入园。	1997
这虽然是一条“死沟”，不能污染到包浍河，但污水逐日下渗，对地下水的水质造成了严重污染。	2002
1998年10月进行了汪辜会晤，达成了四项共识，两会政治对话已经开始。	1999
建设部部长俞正声、国家经贸委副主任石万鹏等；	2000
这次学习班办得及时，在珠海机构改革刚刚结束，对新的领导班子进行权力观的教育很有必要，敲响了警钟，特别是对一把手更有针对性。	2002
我们可以自豪地说，’99昆明世界园艺博览会将在中华民族伟大的复兴史上留下闪亮的一笔。	1999
大连海大不仅是我国培养航运业等海事高层人才的主要基地，也是解决航运事业科技进步中重大科技问题的重要基地。	2001
澳门特别行政区行政长官何厚铧、全国政协副主席马万祺和外交部驻澳门特别行政区特派员公署、解放军驻澳门部队及驻澳主要中资企业负责人，中央政府驻澳联络办主任王启人和副主任李水林、宗光耀、柯小刚、王今翔等出席仪式。	2000
为了把“两会”确定的各项任务落实好，要有一种强烈的落实意识。	1997
这就要把搞好生态环境保护和加强城市人文环境建设作为保障城市可持续发展的重要环节来抓。	1997
希望双方从历史和战略的高度，从两国人民和世界人民的根本利益出发，按照中美两国元首所确定的中美关系的发展方向和框架，不断共同作出努力。	2000
第八届精神文明建设“五个一工程”评选工作圆满结束，200多件文艺作品入选其中，这是对近两年文艺工作成就的集中展示和检阅。	2001
案件发生在1984年，当时的环境下，为反革命案被告辩护，郑传本担着不小的风险，阅卷调查后，郑律师发现，徐汉勇是在不明陈某某犯罪的情况下谈及有关航海知识的，主观上没有犯罪的故意。	1998
以开展宗旨教育为核心，着力抓好两个整顿，一是整顿机关思想、纪律、作风，已初见成效；	1997
（记者陈钢、冯国）家住渭北旱塬的陕西省蒲城县农民黄春寿，今年夏天可以用50公里外的黄河水浇灌以前“靠天吃饭”的农田了。	2000
该书以史论结合的方式，比较系统地阐述了中国共产党七十多年思想政治工作的发展历程，总结了我党的思想政治教育工作的优良传统和作风，概括了我党思想政治工作的基本经验和基本方法。	1997
来自贵州的一份问卷反映，近年来，随着国家对西部生态建设投入的不断增加，各式各样的“工程”日渐增多。	2001
内蒙古自治区高度重视城市居民最低生活保障工作，一方面加大“低保”资金投入，一方面加大督查力度。	2002
毛泽东曾指出：	2001
中国农科院日前与北京市大兴区人民政府签订全面科技合作协议，这是中国农科院服务首都经济建设、推进首都农业现代化的又一重大步骤。	2002
格斯特尔说，他这次来华访问了许多地方，其中包括贵州，中国民族团结、欣欣向荣的景象给他留下了深刻的印象。	1998
商业银行当然要考虑资金安全，提高资金使用效益，但是讲安全、讲效益并非只能靠支持大户。	1996
二是转移支付规模迅速扩大，促进了经济社会的协调发展。	2003
在国家重点治理区的辐射带动下，群众性的治理开发农村“四荒”资源和水土保持相结合的活动蓬勃兴起。	1997
赵局长说，当地一些农民受利益驱动，在山东、安徽等地买来蒸球搞“小制浆厂”，生产出来的草浆也主要销往这两省。	2002
这位在海南定安、乐东、三亚等6个市县放种了上万亩的瓜菜大户，已在海南住了3个月，眼下他最担心的，就是极少数菜农图一时之利而不守信用。	2002
今年3月，山西省发生非典型肺炎疫情。	2003
在抢救非典型肺炎患者的过程中，他全然忘记自己身患糖尿病、高血压等疾病，将自己的生死置之度外，忘我地工作。	2003
十万大山国家级森林公园是我国重要的热带雨林区，动植物资源丰富。	2000
中华医学会器官移植分会副主任委员、国际器官移植学会委员陈忠华教授说，人体死亡是一个过程，从脑细胞死亡到心肌、皮肤等全身细胞组织的渐趋死亡通常需要数小时甚至几天，而现代医学有能力将这一时间延得更长。	2002
以工代赈，移民建镇；	2000
眼科团支部委员霍震坚决要求奔赴前线；	2003
同时邀请部分人大代表、政协委员对国税工作提建议，促进了优良税风的形成。	1999
比如人大代表、贵州神奇公司总经理张思庭先后投资１５０万元，帮助老百姓在山上种药材，搞中药基地，从药材苗到种植技术，都无偿提供给当地老百姓。	1997
只有92户人家的东沙村，在全镇9个村中户数最少，存款额却多年排第一。	2003
一百年前，马克思所创立的学说还被看作是“幽灵”和“怪物”，一个世纪之后，马克思主义何以如此被广泛认知？	1999
新华社上海１０月２２日电中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天致电祝贺运动员在第八届全运会比赛中创造了佳绩。	1997
这些措施主要包括将按国家任务招生计划和调节性招生计划（含委托培养和自费生）划定两条录取线选拔新生的所谓“双轨”学校和改为按总的招生计划划定一条录取线、在同一地区实行同一录取标准的所谓“并轨”学校的录取工作，划为两个阶段分别进行。	1996
此外，还可到工艺、小吃、书画一条街遛遛，有滋有味地过个年。	2003
人大代表、作家孟伟哉视角独特，以城市辐射农村，提高农业生产科技含量、农民生活的文化含量是新时期文化建设的新内涵。	1997
新时期共产党员先进性标准要求是什么？	2003
飞利浦公司看好这一优势，投资5亿元人民币与苏州合资建立了苏飞公司。	1996
河北省邢台市纪委探索出一整套对领导干部实行全程化监督的做法，紧紧抓住提拔前、上任前、任期内、离任时四个关口，强化监督，超前预防，反腐倡廉效果明显。	1999
6月19日至22日，李铁映在广州市、顺德市考察工作，并到美的、科龙、广州本田、珠江钢琴等企业集团调查了解企业改革状况。	2000
广西梧州市被越来越多的外商看中，今年头３个月，其投资额已经突破５亿元。	1997
但是怎么顺着自然规律干？	1997
学习贯彻“三个代表”的重要思想，要求我们必须充分尊重职工的主人翁地位，依法维护职工的经济利益，切实保障职工的民主权利，不断满足职工的精神文化需求，更好地调动和发挥广大职工投身改革开放和社会主义现代化建设的积极性、主动性和创造性，真心实意地依靠职工办好企业。	2000
为此，三部委再次重申，不赞成搞“朔天运河”工程，对借“朔天运河”论证之名、行招摇撞骗之实的行为要坚决予以制止；	1996
一只小雁在蛋壳中探出了毛绒绒的小脑袋，几分钟后，它摇晃着身子蹒跚着挣脱了蛋壳。	1997
本报讯我国承建的苏丹管道经过4个月艰苦奋战，近日通过水平定向钻胜利完成了尼罗河的穿越。	1999
以前年度有些特殊性增收因素的作用将明显减弱或消失；	2003
业余时间，他依然不忘为村里的孩子辅导功课。	2003
他办的第一件事是筹资3万余元办起了一个幼儿园，入园的儿童迅速发展到220多人，不仅方便了居民群众，而且每年为居委会创收12万余元，居民们说：	2002
简言之，凡是违背人民长远的、全局的、根本的利益之事，是不能办的。	1997
劳动部门、民政部门做好困难职工救济金发放工作，筑起了“四道防线”，即在岗职工能领到最低工资，下岗职工能得到最低生活费，特困职工能得到生活救助，城市居民达不到最低生活标准的，定期实行救济补助。	1998
企业由过去的单一运输，发展成为集客货运输、汽车修理、粮油贸易、石油物资经销为一体的多种经营实体。	1996
易德顺并没有就此搁心，他给杨雪清买了修理自行车的工具，到工商局为他办了营业执照，帮他办起了自行车修理店。	2002
我们前往湖北宜昌县棠垭村寻访宋大寿，了解到了他带领乡亲致富所创下的业绩：	1996
要把乡、村两级干部队伍和党员队伍的培训内容、教材、经费等问题落到实处，不断提高培训质量。	1999
因此，参与推委会的筹组工作、参与特区政府的筹建是港人有史以来参与民主、实现民主的第一步。	1996
1970年，他当上了民办教师，中学的数学、物理他都教过。	2003
受中央试点工作领导小组委派到一些试点单位调研的部分老同志也参加了会议，并介绍了调研情况。	2003
科教兴村的目标是建设经济实力强、精神文明程度高、生活环境好，整体协调发展的村域小康社区，并详细制定了25个指标体系，不仅完善了国家农村小康指标体系，而且从生产、生活、生态三个方面强化了科技、教育等方面的内容，这与地方政府的目标也是一致的。	2000
华西村八个村民也上台交流了学习江泽民同志报告的体会。	1997
罗干最后指出，今年，我国虽然遭受了特大洪涝灾害，给人民的生产、生活造成了非常严重的损失，但总的来看，灾区治安形势还是比较稳定的。	1998
新华社北京11月14日电中共中央组织部最近发文，就今冬和明年农村基层组织建设工作作出了部署安排。	1999
唐家璇说，今年对中美关系来说是承上启下的重要一年。	2000
回顾过去的五年，与全国其他行业一样，财政工作也取得了新的成绩，国家财政面貌发生了很大变化。	2003
又如对战前清政府对外贸易限定广州一地和随后颁行的各种限制中外交往的措施，除作出辩证的、实事求是的评价外，提出长期以来称之为“闭关政策”，是不确切、不科学的；	1997
2003年中国男排的主要任务是为2004年奥运会资格赛做准备，而9月份在天津举行的亚洲锦标赛将是中国男排的重头戏。	2003
外交部发言人朱邦造今天下午就美国向中国通报美轰炸中国驻南联盟大使馆责任调查结果发表了谈话。	2000
他经常手把手教，亲自到地里指导。	2003
受戕害的又岂止天鹅、小雁？	1997
他是用诗的艺术思维、艺术形象来发言的，使人们在欣赏他的诗句的同时，不知不觉地受到感染、产生共鸣。	2000
据新华社华盛顿4月17日电（记者谭卫兵、严锋）美国白宫女发言人巴肯17日表示，由于伊拉克战争仍在进行中，联合国武器核查人员重返伊拉克继续核查工作的时机现在尚不成熟。	2003
中国将继续遵循“与邻为善、以邻为伴”的方针，推动中泰睦邻互信的全方位合作关系不断迈上新台阶。	2003
要认真研究并着手建立信贷登记咨询系统，培育以市场约束为基础的新型银企关系，促进贷款新机制的形成。	1999
8月23日，省政府向全省发出紧急通知，要求保证受灾群众有地方住、有饭吃、有水喝、有衣穿、有医疗服务。	1998
中共天津市委副书记、市纪委书记刘峰岩，河北省人大常委会副主任、省总工会主席白录堂，中共浙江省湖州市委常委、市纪委书记鲁善增，一汽集团公司总经理竺延风，湖北省襄樊市毛纺织厂厂长易腊英等先后在会议上发言。	2000
住在这里的人们这一段时间过得怎样？	2003
任务完不成的，不仅罚工程款，还要被清出恒达公司。	2000
对全国人大常委会在刑事诉讼法执法检查中发现的问题，进行了认真整改。	2003
图①：	2002
村民们既气愤又无奈。	2002
消息传来，大家纷纷请战。	2003
“神舟”号试验飞船首飞成功，标志着我国载人航天技术取得了重大突破。	2000
在看到财政工作成绩的同时，我们也清醒地认识到，财政运行中还存在一些亟待解决的问题。	2003
六大工程的实施，正在使我国的生态面貌发生显著变化。	2002
19时45分，省委书记贾志杰、省长蒋祝平到达现场后，会同武汉市有关领导组织临时抢救指挥机构。	2000
今后，“红头文件”将逐渐减少，地方事务的管理将逐步纳入法制化轨道，地方性法规的规范领域和调整范围将不断拓展。	2002
检验检疫、公安、边防检查、海关等有关部门要各司其职。	2003
九台市农民范国良、于昆明，伙同他人持刀抢劫、盗窃作案多起，抢劫、盗窃财物价值一点四万元。	1996
第一，认识到位。	1997
浙江省温岭市青年越剧团的《孟丽君》、广东省台山市民间艺术团的《真假县令》等获综合演出二等奖。	2000
尽管也讲究礼仪，也有客套，也要致词，但总的说来，比较注重实际，很少有离题万里的“侃大山”。	2000
学习李素丽，是时代的需要，也是群众的需要。	1997
人们可以在上海图书馆听各种讲座，有“现代女性”、“名家解读名著”、向读者讲解各种读书检索方法的辅导等。	2003
而他顶住列强和本国政府的压力，拒绝在和约上签字，则被历史学家誉为“中国近代外交史上画下最光辉的句号”。	2001
人们还清楚地记得，上海的广场鸽最终成了某些人的盘中餐，云南西双版纳的１０头野生象成了暴利者的牺牲品，青海可可西里禁猎区的８００多只藏羚羊也在劫难逃……	1997
试点工作基本达到了“提高党员素质、服务人民群众、促进各项工作”的目的，受到了广大群众的好评。	2003
同时，必须改革流通体制，打开农民和农产品进入市场的通道。	1996
“挨拶”同“致词”风马牛不相及，表达的竟是同一含义，实在是一种有趣的文字现象。	2000
加强对农业和农村经济发展、增加农民收入的调查研究，探讨加快农业现代化步伐的重大问题。	2002
对长期以来为报装接电手续繁杂、电力事故抢修不及时、查询电费不方便而抱怨的电力用户们来说，这无疑是一个喜讯。	1999
1998年特大水灾之后，湖南省委、省政府按照国务院提出的“封山植树，退耕还林；	2000
俄内务部立即成立了由第一副部长努尔加利耶夫领导的调查指挥部。	2003
没有下岗这几年的风风雨雨，就没有今天的我。	1998
他对记者说，澳门回归祖国这一伟大历史过程已经过去，但我们不会忘记澳门居民和各界人士对祖国的热爱、对澳门未来的期盼，更忘不了12年来对新华社澳门分社工作的始终如一的大力支持、帮助。	2000
没有革命精神就看不到机遇，没有精心操作的科学态度就用不好机遇。	1997
切实贯彻“两个务必”要求，一般性支出原则上实行零增长。	2003
“‘下里巴人’也需要‘阳春白雪’，戏曲有下乡的传统，反映现实生活的优秀话剧也一样为农民喜爱。”	1997
江泽民总书记从适应新形势、应对新挑战，建设一支高素质干部队伍的战略高度，多次强调全党要重视学习、加强学习，要求我们切实做好干部培训教材工作。	2002
松浦晃一郎说，对伊拉克文物和图书的抢掠将对伊拉克文物的研究和鉴定造成不可逆转的负面影响。	2003
率中国共产党代表团正在日本访问的中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声近日在会见日本政要时表示，只要中日双方本着“以史为鉴、面向未来”的精神，相互尊重，相互信赖，加强交流，不断充实实际内容，致力于和平与发展的中日友好合作伙伴关系必将得到更快更好的发展。	2003
她说，预计鲍威尔将于下周访问大马士革。	2003
以色列政府对抓住阿巴斯表示高兴，说恐怖分子应受到起诉和审判。	2003
超前发展的基础设施为大规模开发黄河三角洲提供了可靠保证。	1996
这项活动，在这个部队已经坚持了七八年，积累了丰富的经验。	1998
我不仅这样要求自己，也同样要求其他党员、干部。	1997
河北省贸易系统深化改革，开拓市场，强化管理，在去年商品销售总额、实现利润增幅均列全国前茅的基础上，今年前4个月又显示了新的增势。	1999
通过东西合作，乡镇企业起步较早的东部沿海发达地区正在积极调整产业结构，把资源加工和劳动密集型企业逐步向中西部地区转移，开辟乡镇企业“第二战场”。	1996
21世纪，中国航天将是机遇与挑战并存、动力与困难同在。	2000
本报讯日前，上海市纪律检查委员会、监察委员会与上海海关联合发出了《关于纪检监察机关与海关在查处党员和干部走私案件中相互提供案件信息移送案件材料的通知》，联手合力打击走私违法活动。	1999
本报讯日前，随着又一批30岁左右的青年技术骨干被任命为科室主任，济南军区第152中心医院80％的科以上领导已由中青年技术干部担任，从而为这所医院的蓬勃发展带来了生机和活力。	1999
傅记有这话说得好。	1999
投资硬件、软件一起上，增强了对外资的吸引力。	1997
?蛭ё±湍Ｃ羌绦?肺剩?蚧ハ嗖煞盟蹈惺堋Ｒ晃焕醋韵愀鄣募钦咚担?庑├蛵模身上体现出来的高尚情操，反映了人们对美好社会生活的追求和向往，这样的人在任何社会都是受人尊敬的。	1997
结果大体是：	2000
据中国民族医药学会会长诸国本介绍，蒙医药有着比较完整的理论体系，丰富的诊疗手法。	2001
来青岛调查“洋垃圾”事件的中央联合调查小组负责人，在今晚的新闻发布会上宣布：	1996
本报北京五月十七日讯记者王清宪报道：	1996
过去我们文艺团体的演出大多比较随意，演出季这样的方式虽然已被一些团体引进，但都是半途而废。	2003
其中，返回式卫星的返回技术达到世界领先水平，通信卫星、气象卫星、资源卫星、海洋卫星和科学实验卫星逐步形成系列，导航卫星的研制取得重大进展，多功能、多用途的应用卫星体系正在逐步形成。	2000
“我干海运２１年了，给外国石油公司运过原油，没想到今天能为我们最大的国家石油公司运回第一船自己的原油。”	1997
４月２６日，北京紫竹院公园，灰雁夫妇和它们刚出生的一双“儿女”吸引了无数关切的目光。	1997
金融保险营业税税率，由7％下调为6％；	2003
落实城市居民最低生活保障资金翻一番政策，增加支出46亿元；	2003
“改革开放的年代是经济大发展的年代，也是英雄辈出的年代。	1997
（全天24小时工作）E－mail：	2003
尽管利率下调后居民存款的名义利率和表面上的收益有所减少，但将存款利率与物价上涨率比较，居民的实际收益还是增加的。	1997
如靠手工操作，评标约需15天，价格数据的统计汇总则需一个月，而通过计算机则仅需5天。	2001
据新华社北京５月１２日电（记者韩振军）煤炭部今天召开党组扩大会议，认真分析当前煤矿安全生产形势，对加强煤矿安全生产工作做了部署。	1997
纪检监察机关的领导干部要带头加强学习，提高素养，严格执行民主集中制，大兴调查研究之风，增强大局观念和群众观念，进一步提高决策能力和领导水平。	1999
正当牙库甫对生活心灰意冷的时候，相邻的新疆军区通信卫星地面站的官兵了解了他的情况，并伸出了援助之手。	1998
入夜，报廊灯光通明，看报人沿报廊排成了长队。	1997
厂务公开工作搞得好不好，最终要看职工群众是不是满意，是否促进了企业的改革、发展和稳定。	2000
对侦查机关应当立案而未立案的，依法监督立案36955件；	2003
今天，新一代的航天人，继承和发扬了航天的光荣传统，不计名利，不讲条件，而讲奉献、讲奋斗、讲创新，为中国航天的发展作出不懈的努力，成为中国航天发展的基石。	2000
尽管余隆有些发福，但动作依然敏捷。	2003
白山市计划在“十五”期间，投资7.08亿元，建成10个大型矿泉水开发项目。	2002
人们越来越懂得，关爱自己的同时一定要关爱别人。	2003
此后，国家计委会同水利部、交通部等部门进行了多次专门研究，各方面均认为修建“朔天运河”工程水源不足，技术问题复杂，耗资之巨无论中央还是地方财力都难以承受，缺乏可行性，且国家为“三西”煤炭的外运已安排了铁路建设，因此明确表示不赞同此项工程，并将意见转告了此项工程的有关发起人。	1996
大力发展农村社会事业，实现经济和社会的协调发展。	2003
不多时，两片白生生的瓜子皮浮上来，用网兜捞起一看，嗬，瓜子仁儿已被吃得一干二净。	2002
中国的作曲家、演奏家、指挥家、乐团，每次都在音乐节中占有重要位置，中国文化孕育的作品更是音乐节的重头戏。	2003
哈立德亲王也表示，沙特阿拉伯非常重视两国、两军和两国人民间的友好合作关系，并将继续为双边关系的发展作出不懈的努力。	1996
街道和学校前一天就送来了水果。	2003
要结合群团组织的特点，开展深入细致的思想政治工作，维护社会的团结稳定；	2003
他这样说：	2000
历史很快就要进入21世纪，中国的统一大业，时已可待。	1999
灾区各级党委、政府要以高度的政治责任感，切实把维护社会稳定工作摆上重要位置。	1998
据中国建筑业协会负责人介绍，1999年度中国建筑工程鲁班奖的评选，继承了以往高标准、严要求的评选作风，所有申报工程是在获得省部级优质工程奖基础上，经过评选专家组复查认定后投票产生的。	2000
这是美军连续第二天宣布抓获“扑克通缉令”上的伊拉克高级官员。	2003
他说，有关台湾的全部事实和法律、历史和现实，都证明台湾是中国领土不可分割的一部分，并且为国际社会所公认。	2003
更有甚者，高邑县投资1300万元建水泥厂，其主体工程基本完工，环保部门竟不知道。	2000
我们有理由相信，我国的社会主义民主政治必将日益走向成熟。	2002
“一些地方证件大山重压打工者，超时加班、克扣拖欠工资成了家常便饭，谁来保护民工利益？”	2002
日本右翼势力的丑恶行径，始终是影响中日友好关系的阴影。	2000
中国政府在力所能及的范围内向佛得角政府提供了一些援助，帮助建设了一些项目。	1997
“走进古塘河，板栗不结砣，县里来专家，科技结硕果。”	1999
在过去一年中，我们之所以在改革开放和社会主义现代化建设中取得可喜的成就，就是因为按照“九五”计划和二○一○年远景目标的要求狠抓落实的结果。	1997
我现在已经掌握了工作规律与程序，要再换一个人来，还得重新适应，这会给整个检疫点工作的正常运行带来不便，还是由我继续干下去吧。”	2003
１９９３年宏观调控开始后，两次适时提高了利率，对控制货币供应量过快增长起到较好的作用。	1997
月末企业存款余额为39056亿元，增长20％，比上月提高0．5个百分点。	2000
目前，龙滩电站的对外二级公路已建成通车，主体工程将于明年6月开工，时间十分紧迫。	2000
必须从实际出发，实行分类指导；	2003
他和弗拉尼茨基去年商定了奥地利维也纳国家歌剧院来华演出著名歌剧《费加罗的婚礼》，相信演出一定会受到中国人民的欢迎，并为进一步促进中奥两国人民的友谊与文化交流作出贡献。	1997
他说，我们已经制定了详细的措施，要求各个工地严格管理，善待民工，加强保健。	2003
王云坤说，虽然吉林省目前城市化率居全国第七位，但城市化水平还不算高。	2002
维护国家领土和主权的完整，是中华民族的最高利益之所在。	2002
吴仪说，近年来，两国经贸合作迅速发展，双边贸易额连续４年创纪录，去年为４２．１亿美元，今年上半年又比去年同期增长３３．８％，达２４．５９亿美元。	1996
上述预算执行数字，在中央和地方决算编制汇总后，还会有些小的变化。	2003
1.无纺布隔离服和布质隔离服（电话：	2003
他说，他曾多次访问加拿大，他为加拿大这些年来在经济发展中所取得的成就感到高兴。	1996
这是目前我国民航运力过剩的一个突出典型。	1999
我们思想上的顾虑，恰恰暴露了我们同群众的距离拉大了，感情生疏了。	2000
狭义货币（M1）增速提高，主要是企业存款增加较多。	2000
他说，不久前他在伦敦同北约海军司令部的代表们会晤时曾表示，俄罗斯决不会对“不速之客的访问”置之不理，将对此采取相应措施。	1996
要想从根本上解决这个问题，一方面需要大力加强法制，用法律来规范信用关系；	2002
1994年7月2日，朝韩曾就举行北南首脑会谈达成一致意见，后因朝鲜国家主席金日成突然逝世未能举行。	2000
从广东来说，是要加快改革的步伐，扩大覆盖面，不管哪种所有制的职工都要参加社会保障体系，在社会医疗制度改革上也要有新措施。	1997
尤其是气象卫星系统的业务运行，大大提高了灾害性天气预报的准确率，每年减少经济损失几十亿元。	2000
六是债务利息支出966亿元，增加284亿元。	2003
他为开拓中国马克思主义新史学，做出了不可磨灭的特殊贡献，为后人铺垫了一条新路。	1997
吴仪说，中肯建交３３年来，中国向肯尼亚提供了力所能及的援助。	1996
有的纪检监察机关工作重点不够突出，工作思路和方法还不适应新的形势和任务的要求。	1999
解放战争时期，他历任分区副政委、纵队政治部民运部长、师政治部主任等职，参加了绥包、平津、张北、大同等战役战斗。	2003
它在我国作为一类常用中草药，又名“黄草”，历代本草及现今国家药典均有记载，对心血管、消化和呼吸系统、眼科等疾病有明显治疗作用，有“人间仙草”之称。	2002
日本园内，湖、溪相连，桥、亭配景，充满浓郁的日本园林园艺文化风格。	1999
奥尔布赖特说，美国政府坚持一个中国政策，遵守美中三个联合公报和“三不”承诺，反对美国国会有人提出的《加强台湾安全法》。	2000
为了广泛吸收中外学者的研究成果，十余年来著者花了很大力气收集和翻译外国学者的研究著作，除了公开出版的《外国学者论鸦片战争与林则徐》等书上的多篇译文外，还有未公开发表的译文上百万字。	1997
金融、建筑等领域和干部人事工作中的违纪违法案件仍然比较多；	1999
两国高层互访频繁，体现了紧密的友好合作关系。	1997
“三个代表”的重要思想与厂务公开有着内在的联系。	2000
如果把这几首诗谱成一首雄壮的交响曲，那么就分别是三个乐章。	2000
因此，为了适应市场物价降低与经济运行关系的经济规律，进一步减轻企业利息负担，支持国有企业改革，促进国民经济持续、快速、健康发展，中国人民银行决定再次降低利率总水平。	1997
这就使我们加深了对中国国情的了解。	1997
费希尔说，澳中经贸合作无论在深度上，还是在多元化方面，都有了很大进展，澳政府重视发展对华经贸关系，希望加强各个领域的双边交流与合作，也希望双方在亚太经合组织、多边经贸关系和世界贸易组织等方面加强合作。	1996
在过去的一年里，全国公安机关努力维护社会主义市场经济秩序，依法惩治经济领域的犯罪活动，在11个月里共破获破坏社会主义市场经济秩序案件4万余起，涉案金额760余亿元，为国家、集体和个人挽回了重大损失。	1999
这样，城市就能够充分发挥其整体功能和作用。	1997
新浪网总裁汪延表示，新浪网希望在合理收费基础上为广大网民提供更稳定、更个性化的信息服务。	2001
20年来，这家科技部直属的综合性软科学研究机构在国家科技发展战略、政策、体制、管理、预测、评价等方面进行了深入研究，取得了丰硕成果。	2002
近年来，该市引进优质桔柚、脐橙等果树新品种，对传统果树进行嫁接改造，目前全市改造果树面积达1.2万亩。	2003
本报呼和浩特4月19日电记者刘亮明报道：	1999
是为增强我国的综合国力、维护国家安全、巩固我国的大国地位服务；	2000
姜维壮：	2003
全市百分之八十的贫困农户中都有病人。	2003
对于世界名人的杨振宁，可以想见他的活动日程是多么紧凑。	2000
从事出口业务的企业和出口创汇大户日益增多。	2002
一个时期的创作繁荣与否，从某种意义上来说，主要是看现代剧目创作的状况。	2001
我们无计可施。”	2002
据省委组织部长张德春介绍，实行“将拟任人选的基本情况向社会公示，接受群众监督”的公示制，有助于全面了解和识别干部，避免用人失察失误；	1999
我们是踩在他们的肩膀上成功的”！	2003
一些种植户不讲信用，但有些放种商也不讲信用。	2002
1985年中国政府正式宣布将长征系列运载火箭投放国际发射服务市场，截至今日，长征系列运载火箭已进行了60次发射，并自1996年10月以来，已连续18次发射成功。	2000
据介绍，这一课题由莱阳农学院动物科技学院教授董雅娟博士主持，柏学进教授、李建栋助理研究员等参加完成，得到了山东省科技厅和莱阳农学院博士基金等项目的资助。	2003
李鹏说，中国一贯主张国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员，国与国之间应当在和平共处五项原则的基础上发展关系，中国愿意积极发展同包括汤加在内的南太各岛国的友好合作关系。	2000
企业经营管理粗放，特别是成本管理弱化，营销工作中的产品分级、市场细分以及目标市场的选择、价格策略等工作还没有真正开展起来。	1999
中央银行将根据江泽民总书记在十五大报告中的要求，继续坚持实施适度从紧的货币政策，注意掌握调控力度。	1997
对于广大党员来说，这场战斗使他们的精神境界得到提升，组织性、纪律性得到增强。	2003
密切联系群众，正确行使权力，克服官僚主义，反对腐败现象；	1999
他们在几十个村庄举办“科技课堂”、“巡回医院”等专题活动，受到了农民的热烈欢迎。	1999
该书由军事科学院战略部于化民研究员、胡哲峰副研究员撰写，是国家“八五”哲学、社会科学基金项目、国家“九五”重点图书出版项目——《当代中国思想史丛书》的一种。	1999
“九五”期间，学校扩大研究生培养规模，提高研究生教育质量，为我国航运界培养高层次人才，累计培养硕士研究生755人、博士研究生123人。	2001
总队党委坚持禁种、禁贩、禁吸“三禁”并举，堵源截流，标本兼治的禁毒方针，把打击境外毒品流入作为禁毒首要任务，带领全总队万余名官兵在云南4061公里的边境线上布下天罗地网，有效遏制了毒品大量贩入的势头。	1999
中方参加会谈的有：	2000
——此外，魏明伦委员还从塑造国民精神的高度痛斥“小燕子”现象，呼吁艺术家反思社会责任。	2002
不仅这一代人，就是三十年前已经逝去的种过庄稼，做过石匠、木匠和乡村医生的爷爷那一辈人，也是“清一色的硬石头”，“高高的山岗”。	2000
江主席依据邓小平新时期军队建设思想，深刻总结军队建设历史与现实的经验，提出“五句话”总要求，使军队建设有了更加明确的标准，基层建设有了更加科学的规范，领导机关指导基层有了更加清楚的路子。	1998
另一方面充分利用各级各类党校，对生产一线党员普遍进行了以学习建设有中国特色社会主义理论和学习党章为主要内容的政治理论教育，并根据职业要求和岗位工种的不同，举办各种类型的技术培训班，向广大党员灌输科学技术知识、经营管理知识。	1997
全权负责此项工作的市红十字血站，首先把工作着力点放在对无偿献血政策的宣传上，使“无偿献血，免费用血；	2001
新中国成立后，历任苏北区党委组织部干部处副处长、江苏省委干部部副部长、国营714厂党委副书记、书记、我国第一座卫星通信地球站研制领导小组组长、江苏省电子局局长、党组书记、江苏省国防工办副主任、第四机械工业部副部长兼国家广播电视工业总局局长，1986年离休。	2002
看来，俄、白两国对北约威胁的抵抗正逐渐从口头转向具体的军事防范行动。	1998
内蒙古农畜产品资源丰富、优势独特，特别是乳、肉、绒等产品，不仅品质好，而且无污染，极具加工开发潜力。	2002
德克勒克当时便表示，作为国民党全国领导机构的联盟委员会将于下周开会讨论该党是否继续参加民族团结政府的问题。	1996
日本政界领导人祝贺中国顺利实现党和国家领导集体的新老交替，高度评价中国经济高速、稳定增长对亚洲经济稳定的积极作用，认为中国确定全面建设小康社会的宏伟计划为中日关系，特别是经济合作登上新台阶提供了重要机遇。	2003
萍乡市邮递员曹罗生从事投递工作二十八年如一日，累计投递报刊3000多万份无一差错，被群众称为“雷锋式”的好邮递员，当选为“江西省为人民服务十大标兵”。	1998
据专家分析，星云湖过去可能蔓延至徐家头村一带，后由于地质运动，湖水渐渐后退，部分青鱼仍滞留在今天“神鱼泉”所在龙潭当中，与生活在湖里的青鱼相比，饮食结构发生了变化，加之与人群相处，更使其具有了特殊的适应能力，比如嗑瓜子之类。	2002
这是他们在为市民服务。	1998
这里既有重大革命历史题材创作，也有改革开放和现代化建设的现实描绘；	2001
抗日战争时期，历任干事、大队政委、团长兼政委等职。	2003
分析其中原因，主要是农村牧区经济结构较单一、农牧民增收渠道不宽造成的。	2002
胡锦涛在讲话中指出，当前我们正处在千年之交、世纪之交的重要历史时刻。	2000
三是注重办案质量和效果。	2003
只有兼顾眼前与长远，才能做出正确而有预见性的领导决策，实行科学领导。	1997
患膈肌瘤的战士王广二，被病魔折磨得骨瘦如柴，身上局部溃烂，散发着腥臭味。	2002
对执行中央关于“从1997年起三年内原则上不准新建或购买办公楼”、“现有办公楼从1997年起三年内不准进行装修”等规定的情况进行一次检查。	1999
他的策划组织才能，广泛的国际网络与艺术才华都是广交所急需的。	2003
当然，只靠技术是不能解决教学领域所有问题的，因为教学是一门艺术，任何技术手段都无法取代富有人情味的教学对话。	2001
不可否认，木兰纸业是虞城县的利税大户，但这绝不应该成为有关部门为其污染环境大开绿灯的理由。	2002
我们在心底默默祈祷：	1997
制定司法解释132件；	2003
这就需要腿勤、嘴勤、脑子勤，经常深入基层调查研究，向群众请教，向第一线上的实践者学习，你高高在上，整年泡在舒适的办公室里，四肢不勤，对基层实际情况若暗若明，岂不有成为一个昏官的危险？	1999
完善行使检察权的监督机制。	2003
在一些富裕起来的地区，有人只追求“一手硬”，却忽视甚至放弃了精神文明建设这同样应该硬的“一手”，从而导致了两个文明建设失衡现象，这同建设社会主义的新农村、培养新一代农民的要求相差甚远。	1998
证券交易印花税税率，由4‰（A股）和3‰（B股）统一降为2‰；	2003
如今，村里办起了两个定点诊所，农民有选择地看病，促使两个卫生所拉开竞争架势，服务态度、医疗质量大大改善。	2003
答歧山、秦利学、李忙厚等十一人强奸、盗窃团伙，一九八七年六月至一九九三年六月间，单独或结伙在西安市城乡大肆进行流氓犯罪，挟持、强奸、轮奸妇女十次，成为危害一方的“恶狼”。	1996
看准了鲜花可观的收益，许多经营者从广州、深圳等地空运鲜花到济南。	2003
据介绍，卫生部于去年8月开始了“关爱西部健康行动”，第一期历时两个半月，行动小组途经陕西、内蒙古、甘肃、新疆等十多个省、自治区，为群众送医药、送知识，资助基层卫生机构，义诊达1万多人次，捐赠物品价值1000万元。	2002
１至９月份，社会商品零售价格和居民消费品价格分别比去年同期上涨１．３％和３．４％。	1997
信用不举，订单就无法维持。	2002
大家心情沉重，默默地收拾完桌凳教具，作为园长的董江华留大家吃顿最后的午餐。	1997
科教兴村有干头。	2000
正确的认识产生于实践，只有从客观的真实情况出发，而不是从主观的愿望出发，才能够做出科学决策。	1997
10年来，村里先后投资近亿元兴建了教育、文化和社会服务中心；	1998
乔文娟对自己如此吝啬，对“兵儿子”却十分慷慨。	2002
学习，已成为一个重要话题。	2002
已经分别在第二军医大学、财经大学演出７场的戏，场场爆满。	1996
运载火箭：	2000
李肇星同志远在异国，又置身于汹涌激荡的政治风云之中，作为一个敏感的诗人，他所感受到的那种对祖国的爱，对乡土和亲人们的思念，必然更为真切，更为强烈。	2000
延安生态的显著变化，正是全国秀美山川建设的缩影。	2002
这种现代城市管理模式建立在系统观念的基础上。	1997
宴会开始后，主持人宣布总统致词。	2000
江泽民总书记在第四十七届国际宇航联大会上指出：	2000
近年来，好的政治抒情诗很难见到，其主要不足之处往往是有了政治，却缺少真情，缺少诗的感觉、诗的韵味。	2000
在农村中大力搞好精神文明建设，是一个漫长而又艰巨的工程。	1998
7年前，黑龙江省海林市建设莲花水电站。	2003
车窗外云霞满天，漫原的野花猛泼狂洒。	2000
易德顺办的第二件事是建农贸市场。	2002
微观是宏观的重要组成部分，因而始终要把微观决策置于宏观决策的大背景之中，自觉地以宏观大局来指导微观工作，这是做好领导决策必须遵循的一个重要原则。	1997
中山市廖永雄持枪抢劫出租汽车并将司机杀害，又驾车到某工商银行储蓄所，将三名当班女营业员杀害，抢走人民币十四万余元，港币八万余元，被依法处以死刑。	1996
宜昌县委副书记朱吉荣说，“双带工程”得以顺利实施，在于把发挥每个党员的先锋作用和群众的迫切要求结合起来。	1996
云淡天阔，阡陌绵延。	2000
其中，中央财政本级收入10390亿元，比预算增加348亿元，比上年增加1208亿元，增长13.2％；	2003
开始，很多同学只是为了完成作业，慢慢地，他们体会到父母的辛苦，变得自觉帮父母干活了。	2003
这些措施包括：	2000
本报讯北京市万能财务电算化工程公司近日举办财务软件普及推广月活动。	1996
来自28个国家和地区的150名医药卫生官员和专家学者参加了论坛会议。	2000
青年组已进入第一轮比赛。	1996
双方同意，中伊两个伟大而悠久的亚洲文明古国在文化、教育和社会等领域加强交流与合作，以发展和完善文明对话的内涵，为推动这一领域的国际合作迈出有效的步伐。	2000
二、吉林长白山音像出版社出版的所有境外录音制品为非法音像制品。	2000
春节前几天，每天有两个航班由香港入境，每周有5个航班由曼谷飞汕头。	2003
中国驻乌克兰大使等官员赶到现场，看望了中国留学生，并要求乌方尽快采取措施，救治被打学生，确保中国学生的安全，并对事件进行客观公正的调查和处理。	2003
陈水扁的“台独”图谋是不可能得逞的。	2002
1993年5月8日，范宏志出任哈尔滨市恒达建筑工程公司总经理。	2000
加上代地方发债250亿元，债务总规模为6404亿元。	2003
生路上有过一点踉跄的乔振玉、杨波，既是南岭社会实践的中坚，也是这里精神蓝天的支柱。	2001
来自北京、山西、河南、河北、辽宁等地的民间花会，为游客进行了精彩表演。	2003
国务院总理李鹏和夫人朱琳，国务院副总理李岚清以及丁关根、李铁映等领导同志，与首都观众一起观看了首场演出。	1997
在电视机前快打瞌睡的老人们忽然从贵宾席上看到了他，于是立刻清醒，叫着小辈人：	2000
“城市作为文化密集地区，向农村发散是趋势。”	1997
细雨蒙蒙，夜色下的复旦大学学生餐厅，灯火辉煌、人声鼎沸。	1996
当然，也有个别放种商不守合同。	2002
要对上列执收执罚部门的预算外资金银行账户进行一次彻底清理，以解决账户过多过滥、预算外收入应缴不缴、私设“小金库”等逃避财政监督、违反财经纪律的问题。	1999
我们没有困难，既然丁宁选择了医生的职业，危难关头就要上，没什么可说的。”	2003
大型古典歌剧《费加罗的婚礼》首演于法国大革命前夜的１７８６年，由意大利诗人达·庞特和作曲家莫扎特根据法国启蒙时代著名作家博马舍的同名话剧改编，是歌剧中德奥学派的代表作。	1997
与海牙法庭合作是塞黑目前最敏感的政治话题。	2003
受援学校以义务教育阶段的薄弱学校为主，以选派优秀教师和管理人员到贫困地区任教、任职，帮助提高受援学校教育质量和管理水平为重点，同时在职业教育和高等教育方面也积极开展工作，并向受援学校无偿提供资金和有关物资帮助改善办学条件。	2002
姜腾本想回医院给父母留几句遗言就“上路”，没想到遗言还没写完，乔妈妈这么快就脚跟脚地追来了。	2002
灰雁夫妇喜不自胜地打量着一双儿女，早已忘记了多日趴窝的辛苦。	1997
广东团代表黄德明刚当选上人大代表时，听到批评性意见、建议非常吃惊：	2002
处理好上情与下情的关系。	1997
从此姑娘立下誓言：	2002
“您放心，在停课两周期间，孩子可以天天来校，我们来照顾。”	2003
伴随着绿色守护者度过的２７个不眠之夜，人们在等待小灰雁降生的同时，也在审视着人与自然的关系。	1997
要进一步落实教师工资财政统一发放的政策，确保教师工资的正常发放。	2000
全国城镇在岗职工平均工资为8346元，比上年增长11．6％，扣除价格因素，实际增长13．1％。	2000
澄迈太平乡堂北村菜农洪光南种了十年反季瓜菜，他除了自家种菜外，还兼做放种大户的代理商，协助放种商负责上千亩瓜菜的管理与收购。	2002
也许我们能够从这么多人关心小雁，守望小雁的事实中找回一些信心，也许我们有充足的理由相信，人与自然会实现和谐共处，也许有一天，保护野生动物会成为我们自觉的行动。	1997
去年，南宁市注册的私营企业由原来的6万多家增加到近7万家，产值占南宁市国民生产总产值的12％，成为南宁市经济发展中一支生机勃勃的队伍。	1999
该书以其翔实史料作扎实基础，既充分吸收国内外已有的研究成果，又提出不少新见解。	1997
记者赵志文报道：	2000
在访韩期间，他将同韩国总统金大中就朝鲜半岛局势等问题举行会谈。	1998
厂务公开是一种让职工知情的手段，目的是发动和组织职工群众参与企业的民主决策、民主管理和民主监督。	2000
打南京是打蛇打七寸，这个战术是对的，可为了保护南京老百姓的财产和历史名胜古迹，宁肯不炮击南京。	2001
日前，中国进出口银行以竞价招标方式发行了二年期金融债券50亿元，中标利率为3．78％。	1999
据了解，仅前两批暗访组就当场纠正130起民警执法中的违纪行为。	1999
下乡要轻车简从，不搞特殊，不扰民，不增加基层和群众的负担。	2000
国民党坚持继续实行多党参政，非国大则主张南非应同世界其他一些主要国家一样，由在大选中获胜的党派单独执掌政权。	1996
近一年来，我们几大班子精诚团结，一门心思抓工作、求发展，把群众反映强烈的热点、难点问题作为我们工作的突破口，把群众情绪作为第一信号，把群众满意作为第一追求，真心实意为群众排忧解难。	1997
看完录像后，主力队员们表态，第三场比赛要破釜沉舟，打出华南虎威风。	2003
在这次会议上，发展以电子信息产业为龙头的高新科技产业是人们关注的焦点之一。	1999
到7月末，黑龙江全省粮食库存258．5亿公斤，成品粮油2．76亿公斤，全省现有小麦、稻谷、大豆粮油加工能力56亿公斤，完全可以保证市场供应。	1998
南海舰队某部开展了“学习雷锋人生哲学，做合格革命军人”的活动，把学习雷锋活动引向深入。	1998
专家指出，食用这样的食品很容易引起肠道方面的疾病。	2000
重点抓好西宁、格尔木市和州府所在地14个重点城镇的建设。	2002
辽河上游的辽宁省阜新市在多年治理中栽植沙棘林，新建的沙棘油厂年产值１１００万元，成为当地经济发展的龙头企业。	1997
４月４日，田芳写道：	1997
据生态专家测算，在我国，森林覆盖率达到26％以上，形成高质量的森林生态系统，且分布相对均匀，才能发挥应有的生态作用。	2002
卢瑞华说，在经济发展过程中，在经济转轨过程中，由于法制不健全，个别人的法制观念不强，出现这种情况也是难以避免的。	1997
1948年坎代任老挝抗战政府驻下寮代表，1957—1959年任党中央办公厅主任，1960年任党中央军事负责人和寮国战斗部队总司令，1975年任副总理兼国防部长和人民军总司令，1991年8月15日任政府总理。	2000
消息一传开，学生们都舍不得他，一个孩子含着泪说：	2003
4月17日，同仁医院再次受命组建医疗队，支援北京胸科医院。	2003
“铁嘴”就是要善于做群众的思想工作；	2002
为切实解决困难群众基本生活问题，维护人民群众的切身利益，将相应增加社会保障支出，包括：	2003
这里没有级别、没有铁饭碗，有的只是责任。	2003
将农村税费改革试点范围扩大到20个省（自治区、直辖市），试点地区农民负担平均减轻30％，有的地方还要多一些。	2003
刘永和闻讯后及时赶到现场，立即组织人员抢救，并不顾个人安危，上前用车摇把撬开车门，成功地将15名伤员全部救出，及时送往医院救治，避免了伤亡事故的发生。	2003
艺术家走入学生中，这里没有名声之异、辈份之别，有的是心与心的沟通，情与情的交融。	1996
议题之所以鲜明而富有时代感，是因为各国的教育部长们清醒地认识到，新的信息与传播技术的突飞猛进，使得发展中国家不能再依次经过发达国家经历的各个阶段，要从一起步就选用最先进的技术，努力实现跨越式发展。	2001
七是大力支持和配合国有资产管理、农村经济、金融和行政管理等方面的重大体制改革。	2003
反映社情民意工作发挥了民主监督的作用，促进了一些群众关注的问题，如拖欠工资、住房拆迁、社会治安、生态环境以及医疗保健等得到合理解决，受到中央领导同志的充分肯定和群众的欢迎。	2002
省农科院组织科技人员将当前春耕生产急需的一百二十多项成果，送往全省十五个产粮大县。	1996
“我很敬佩顾维钧先生的外交才华和为人。”	2001
认真贯彻检察官法，严格检察职业准入，扩大检察人员分类管理试点。	2003
两只花蝴蝶飞来。	2000
现在，一些地方领导左顾右盼，按兵不动，从一定程度上反映了责任制不落实，责任心不到位。	1999
以贫困地区为对象，以“东部地区学校对口支援西部贫困地区学校工程”和“大中城市学校对口支援本省份贫困地区学校工程”（简称“两个工程”）为内容的学校对口支援工作，自2000年启动以来，极大地促进了西部和各地贫困地区教育事业的跨越式发展，促进了全国不同地区之间教育的均衡发展。	2002
徐雪以自己的实际行动，向党组织交出了第一份答卷。	2003
第二十届春节龙潭庙会在欢乐、祥和、热烈的喜庆气氛中拉开帷幕。	2003
一个人的能力是有限的，但一个人爱心的付出是无限的。	2000
与此同时，市委建立了镇局领导干部政绩档案，推行了镇村党委、党支部书记政绩展示板及每年一次的民主评议制度、述职报告制度，强化了对政绩的考核，建立刚性政绩指标奖惩责任制，提高政绩界定的准确度和可比性。	1998
为贯彻党中央、国务院关于水土保持生态环境建设的战略部署，加快水土流失防治步伐，水利部和财政部于1999年在全国选择了10个城市、100个县、1000条小流域，作为全国水土保持生态环境建设的示范工程（简称“十百千”工程）。	2000
胡锦涛总书记在研讨班开学典礼上的重要讲话中，号召各级领导干部特别是高级领导干部做学习“三个代表”重要思想的模范，这对于把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入意义十分重大。	2003
这几年，我和县委一班人常常深入到贫困乡村，盘着腿坐在农家的炕头上问计于民，寻求脱贫良策。	1997
来自美、加、德、英等国家20多个法学院的40名博士研究生将在这里学习近一个月的中国法律。	1998
新华社北京3月3日电在今天下午开幕的全国政协九届五次会议上，全国政协副主席叶选平受政协第九届全国委员会常务委员会委托，向大会作常委会工作报告。	2002
“不教书，我们还能干什么呢？”	1997
加强教育培训和岗位练兵，举办各类培训班3356期，对检察人员进行了普遍轮训，举行了首次全国检察人员基本素质考试。	2003
已实行两国指挥官共同指挥制度；	1998
如果爸爸平安回来了，希望和爸爸一起打球。	2003
认真贯彻科教兴国战略，促进教育优先发展和人才战略的实施，推动科技进步和创新以及文化、医疗、卫生、体育等领域的改革与发展。	2002
我们一方面要在干部队伍中反对个人主义、享乐主义、好人主义、形式主义的歪风，倡导我们党密切联系群众、实事求是、艰苦奋斗的好作风；	1997
3．认真贯彻落实《中国共产党农村基层组织工作条例》，推进农村基层组织建设工作逐步走上制度化、规范化轨道。	1999
“一矿有难，八方支援”，讲风格、讲奉献、讲精神的感人事迹处处涌现。	1998
实践证明，这是一条成功的经验，效果良好，具有普遍意义。	1996
今年的第六届北京国际音乐节由全球闻名的瑞银集团赞助。	2003
各级党委要负责领导、组织对下一级党政领导班子和领导干部执行党风廉政建设责任制情况的考核工作。	1999
他说，加勒比与中国有着传统友谊。	1996
据介绍，全国各地公安机关交通管理部门车辆管理所将从2月1日起，一律取消公休日对外停办业务和午休时间停办业务的规定，实行公休日照常对外办理业务（法定节日除外），工作日内午休时间照常对外办理业务。	1999
18日上午，宏远队教练班子和全体队员一起观看总决赛第二场录像，大家边看边议找问题，队员们认为，自己的心态确实出了问题，想赢怕输的思想包袱重，犹豫不决导致比赛失利。	2003
古女士则是无可奈何，她说：	2002
谁料想，凭着这位艺术总监和首席指挥的现代化管理和国际化理念，凭着全团的奋发努力和严格训练，爱乐乐团的水平直线上升。	2003
在充分调研的基础上，去年市委出台《关于对领导干部实施全程化监督的试行办法》，授权纪委全过程、多层次对领导干部进行监督。	1999
能在这个时候参加福建省第四次见义勇为先进分子表彰大会，我感到十分荣幸。	1997
李鹏对格斯特尔议长率奥地利友好代表团来访表示欢迎，对议长夫妇和奥中友协多年来为增进奥中友谊所做的努力表示赞赏。	1998
同时，纪检部门先后对三十六名县处级干部、四百二十四名乡科级干部进行诫勉谈话，及时把问题消灭在萌芽状态。	1999
继１９９６年两次下调利率后，中央银行再次降低利率，充分表明中央银行在灵活运用利率杠杆，加快改善金融调控方式上已取得重大进展。	1997
同时，在15个中央部门又进行了国库集中收入制度改革试点，从而使其所有财政性资金收支，都纳入了国库单一账户体系，保障了财政资金安全有效运行，减少了“中转”环节，实现了收入“直达”国库，支出“直达”商品和劳务的提供者，提高了财政资金使用效益。	2003
各级党委、政府和纪检监察机关按照党的十五大关于从严治党的方针和江泽民同志关于艰苦奋斗重要讲话的要求，认真落实《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》，着重抓了《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》和《关于增收节支制止浪费支援抗洪救灾工作的通知》的贯彻执行。	1999
新华社北京1月18日电（记者车玉明）全国人大常委会委员长李鹏今天中午在人民大会堂会见了来访的巴基斯坦首席执行官佩尔韦兹·穆沙拉夫上将。	2000
她就是如今被誉为“新时期爱国拥军模范”的河南柴油机集团公司退休女工乔文娟。	2002
对腐败问题严重但长期没有查办重大案件的地区和部门，要找出问题的症结，组织力量加以解决。	1999
本报青岛五月十七日电记者宋学春报道：	1996
农民人均负担六十一元，占全年人均纯收入的百分之三点一五，实现了定项限额内农民负担连续六年稳定在百分之三左右。	1999
既依靠自身科技力量，又要依靠省外力量，力争在重大技术问题上实现新的突破，并在经济建设中得到实际应用，使青海的开发建设逐步走上依靠科技进步的轨道。	2002
多次被全国、全军评为拥政爱民先进单位、精神文明标兵的长安街上北京卫戍区某部十二连官兵被十五大精神深深鼓舞。	1997
各县区还成立了农用机动车辆统一征收站，实行财政、工商、税务、公安、农机等部门联合办公，统一收费的一条龙服务。	2000
在南山区，台湾风情小吃将与台湾民俗、民风、民族文化同台献艺；	2003
而树立起这个战争血旗的民族英雄，就是丰碑永在的东北抗日联军。	2001
为了保证工程如期开工，使邯郸市人民早日喝上放心水，“和办”在市分行的支持下，想方设法筹措3000多万元信贷资金，从而，为工程顺利建设输入了新的“血液”。	1999
通知强调，各地物价检查部门要加强对邮电资费的监督检查，认真受理群众投拆和举报，及时查处价格违法案件，保证夜间和节假日长途电话减半收费规定的切实贯彻执行。	1996
公务活动接待费用普遍下降。	1999
麦克莱恩说，他１９８５年曾访问过中国，此次来访看到中国又取得了很大的发展。	1996
各级党委、政府和纪检监察机关，要从政治上、工作上和生活上关心、爱护纪检干部，帮助他们解决实际困难。	1999
对这些问题，我们要认真研究，努力解决。	2003
朱镕基说，中新建交10年来，两国在经济、科技、文化、教育、人员培训等各领域里的合作稳步发展，取得了很多积极成果。	2000
她来到小李床前，一声“孩子，娘看你来了！”	2002
日本政府本月6日决定，将在2002年发射4颗间谍卫星，以加强日本收集情报的能力。	1998
目前，河北省已有141个县（市）完成了乡镇电管站改革，占总数的98.6％，全省乡镇电管站改革已基本完成。	2002
吴邦国对泰国坚持一个中国政策，在西藏、人权等问题上给予中国的支持表示赞赏和感谢。	2003
群众在生产、生活上迫切要求解决什么问题？	2000
陈水扁一再在世界卫生组织问题上做文章，是为了制造两岸的对立乃至冲突，为其进行“台独”分裂活动创造条件。	2003
紧紧围绕深化农村改革、发展农村经济、增加农民收入、保持农村社会稳定这个大局来进行，农村基层组织建设就能不断适应新形势、新情况，充实新内容，具有旺盛的生命力。	1999
临走，他又叮嘱建委和工地负责人，一定要落实各项防护措施，百分之百地确保民工的安全。	2003
由于多方面的原因，1951年以来洞庭湖淤积泥沙总量达50多亿立方米，湖底平均淤高1米多；	2000
对署名或当面反映情况的，他们努力做到件件有着落，事事有交代，并及时反馈调查结果；	1999
浙江新锐汪海波未能冲破老大哥曾启亮的坚固防线，以28秒79位列第二。	2003
沙利文在14日向白宫呈交的辞职信中说，美国政府的无所作为导致了伊拉克国家博物馆遭到洗劫这一“悲剧”的发生。	2003
从人生哲学的高度学雷锋，就抓住了坚持全心全意为人民服务的“总开关”。	1998
支持中国在人权问题上的立场。	1997
正气撼天地，风采映乾坤。”	2003
自行培育优良品种，提高粮食产量，成了队里未任命的农业技术员。	2003
还要大力发展农村牧区储藏、运输业，搞活农畜产品流通，进一步加快小城镇建设步伐，积极稳妥地转移农村牧区剩余劳动力，努力扩大农牧民就业渠道。	2002
水土保持要实行多层次多渠道增加投入，加快治理进程。	1997
戏剧节还评出编剧、导演、演员等多类单项奖259个。	2000
李鹏在向客人介绍中国当前抗洪抢险情况时强调：	1998
一、学习贯彻“七一”讲话和中共十五届六中全会精神。	2002
延安人民用自己辛勤的汗水，浇灌出黄土高原绿色的希望。	2002
学习当然需要时间。	2002
中国科技促进发展研究中心积极参与国家各个阶段科技改革与发展的重大政策研究和决策过程，主持参与了许多国家级的研究项目和一些地方发展战略与规划的研究。	2002
基层党建工作力度加大，基层党组织的凝聚力和战斗力进一步增强；	2003
此外，鉴于新宪法没有规定１９９９年现任民族团结政府任满之后继续实行多党参政的原则，新宪法实际上“敲响了多党参政的丧钟”。	1996
潜水观光等海上娱乐项目备受游客青睐。	2003
粉黄大黄鹅黄淡黄惊心动魄地汹涌而至，又如潮涌退。	2000
新华社天津10月13日电河北省军区原副司令员邹国厚同志，因病于9月18日在天津市逝世，享年92岁。	1999
环宇影视、环球电影、第一等、双龙、Angel等。	2000
一个支部一个堡垒，一个党员一面旗帜，有力地促进了全市经济改革的深化和两个文明建设的发展。	1997
中国人民是不可侮的！	2000
综合记者张兴华、王林昌报道：	2000
随着《政府采购法》的出台，政府采购工作的法制化和规范化不断增强。	2003
“易主任，为了我们把你摔成这样子，哪个对得起你哟！”	2002
中华民族自古就是一个农耕民族，对人类与周遭自然和生态的关系有自己独到的见解，先贤和哲人们“天人合一”的思想对后世乃至世界影响很大。	1999
预告小分队日程安排的节目成了乡间广播中备受关注的内容。	1999
要进一步认识水土保持是实施可持续发展战略的重要基础设施，水土保持事关国计民生，事关民族生存，“土之不存，人将焉附”。	1997
在郑州国际森林公园，中原文化庙会正翘首盼客———从2月1日至7日，市民在这儿可看到耍狮子、踩高跷、扭秧歌、划旱船等中原传统民俗。	2003
为此，财政部多次征询地方意见，检查确定基数，完善配套办法，指导督促落实。	2003
试想，若一个地方有较多的人不讲信用，谁愿到那个地方去搞投资建设或商贸往来，谁不害怕碰上不讲信用的人？	2002
一块上面刻有江泽民主席“香港明天更美好”的题词及庆典讲话在内近3000文字和紫荆花等图案的稀世之石，作为内蒙古人民送给香港人民的珍贵礼物———“香港回归纪念玺”，近日启程运往香港。	1998
文章说，连续十期省部级领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想专题研讨班近日结束。	2003
国有资产1991年底为138万多元，1995年底增至501万元。	1996
搞好规划，绘制蓝图，固然重要，但更重要的是通过扎扎实实的工作，将规划和蓝图变为现实。	1997
要把查办违反政治纪律的案件放在重要位置，重点查办领导机关、领导干部中发生的有令不行、有禁不止，阳奉阴违，拒不执行党中央、国务院的决策、部署等严重违反政治纪律的行为。	1999
这是自今年年初波黑战争结束以来西方国家向波黑塞族提供的第一笔援助。	1996
引、蓄水工程建设居山东沿黄市地之首，程控电话覆盖率和无线通讯均跨入全省先进行列。	1996
由以木材生产为主转向以生态建设为主，由以采伐天然林为主转向以采伐人工林为主，由毁林开荒转向退耕还林，由无偿使用森林生态效益转向有偿使用森林生态效益，由部门办林业转向全社会办林业。	2002
有的对抓什么、怎么抓，犹豫不决；	1999
新加坡很关注中国的发展，我愿意经常访问中国，了解中国不断发生的巨大变化。	2000
根据本报刊登的长篇通讯《用生命播洒阳光》改编的电视连续剧《郭秀明》在中央电视台播出后，成为收视热点，西部地区的观众反应更为热烈，剧组收到大量来信来电。	2003
王启人强调，在完成中央政府授权的职责过程中，中央政府驻澳联络办及其全体人员将严格遵守澳门特别行政区基本法和当地有关法律，严格依法办事。	2000
这是一个英雄的群体。	2003
在到检疫站前，刘永和已连续奋战了数个通宵，于4月30日刚刚结束对一起案件的调查。	2003
新华社记者陈雁、本报记者郑宏范报道：	2000
我们坚信，他们的种种倒行逆施必将受到历史的唾弃和正义的制裁。	2000
一个共和国最小级别的“官”，却被冠以“居民总理”的头衔，靠的是什么？	2002
有的招生广告还启用名人效应。	2002
重视抓经济发展，忽视城市管理，有的城市财力不足，难于把更多的资金用于城市管理；	1997
据了解，这项工程将于2002年6月全部建成并投入运行。	2000
发而为诗，也就更加动人。	2000
“裸体女人表演，动作狂浪勾人……	2000
科教兴村计划一经提出，就首先受到各级地方政府的欢迎。	2000
记者吴兴华报道：	1998
他称，萨米尔·阿齐兹是执政的复兴社会党的巴格达地区委员会主席，名列美军公布的55人“扑克通缉令”中。	2003
其中，地方本级收入9168亿元，增加989亿元，增长12.1％；	2003
但也要看到，由于近几年我国农业连续丰收，粮食和其它农产品价格下跌，农业生产效益不高，农民收入增长缓慢，部分地方的农民群众抗旱积极性受到影响，一些基层干部放松了对抗旱工作的领导和指导。	2000
刘淇每到一处，都仔细察看有没有疏漏，详细询问有什么意见和建议。	2003
国家教委副主任、总督学柳斌和中央统战部有关负责同志出席聘任仪式并讲话。	1996
国内消费税完成402．53亿元，增长2．4％。	2000
作为同行，巫秀美一边观察，一边不由得暗暗赞叹：	1997
据统计，今年上半年，广西累计进出口额14.87亿美元，同比增长26.2％，其中外贸出口额12.71亿美元，同比增长32％，增幅排在全国前列。	1998
全县工业基本形成以生物制药、机电一体化、新型材料、电子信息四大产业为主导的现代工业新格局。	1999
你是夏日的甘露／你是温暖的春风／你是我们的救星／茫茫塔克拉玛干大漠当纸／滔滔喀喇喀什河水作墨／写不完你的恩情／唱不完对你的赞美／解放军亚克西／共产党亚克西。	1998
古人曰：	1999
老实憨厚的牙库甫尽管早起晚归做买卖，借的钱不但还不了，为吃饭还要借钱，亲戚朋友逐渐断绝了同他家的来往。	1998
今天，佳木斯市松花江沿岸秋风瑟瑟，穿着绒衣和风衣也不觉得暖和，30万抗洪大军在秋风和寒冷的江水里勇战洪峰。	1998
十五大代表中妇女的比例是１６．８％，比十四大提高了１个百分点，作为妇女代表，请问李素丽对妇女参政议政有何看法？	1997
按理，其主要受益者是菜农，因为他们只要依订单种菜就行，无需承担更多的市场风险。	2002
这是一场没有硝烟的战争。	2003
他们作为“广东省省长经济顾问”，到广州参加这次以“世界科技发展与广东产业结构调整”为主题的国际咨询会，不仅引起很多在广东省乃至中国有巨额投资的外国企业的关注，更吸引了国内企业、科技界乃至各级政府部门的目光。	1999
人民法院依法从重从快判处了一批严重刑事犯罪，打击了犯罪分子的嚣张气焰，鼓舞了广大人民群众，受到群众的拥护。	1996
杨尚源老人说，不但自己连自己的祖辈也未曾见过鱼卵和腐烂的死鱼，此外，民国年间曾淘井修整，将泉里的青鱼移养别处，不料群鱼竟不翼而飞，村民正在惶恐之际，恰好抚仙—星云湖里的孤山鱼汛结束，不几日，青鱼们全都安然返回，此后每年孤山鱼汛，来去皆然，令人称奇。	2002
同时，民航总局在把握增产增收、调减航线方面，已把航线、航班经营成本作为重要依据。	1999
要按照村民委员会组织法的规定，推行村务公开，并使之规范化、制度化。	1999
关于西部大开发问题的许多提案，得到了有关部门的高度重视，国家计委和西部开发办公室还派员专程赴四川、云南等地走访提案人，并进一步进行调研，将在起草西部开发法的框架和主要内容中吸收提案的一些建议。	2002
两个孩子戴着鲜艳的红领巾，又高高兴兴跨入学校大门。	1998
对台湾的主权，属于包括台湾同胞在内的全中国人民。	2002
中国全国人大愿继续加强与泰国国会的交往与合作，为推动中泰友好合作关系的全面发展做出贡献。	2003
干部下乡，是送去温暖，带回营养，只有深入到群众中去，才能与他们感情相通，也才能得到群众的真心拥护。	1997
县（市）领导干部面对大量的城乡基层工作，更应该深入群众，植根群众，关心群众，真正做到“一枝一叶总关情”。	2000
该县观音乡在原建2万只规模的鸭场基础上，7月份又兴建一个3万只的鸭场，全乡养鸭总数猛增至18万只。	1996
新华社北京５月１７日电（记者罗辉）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天中午在钓鱼台国宾馆会见了沙特阿拉伯亲王哈立德一行，双方进行了友好的交谈。	1996
一是国内增值税和消费税收入稳定增长。	2000
二是采取灵活的资金筹措办法，包括收集城市建设配套基金、收取市政设施有偿使用费、国外政府贷款等多种渠道进行筹集。	1997
贵州的经济在全国排第２５位，人均收入排在最后。	1997
为救活这个有近千名职工的企业，“和办”领导率领帮促小分队进厂，调查落实分析该厂的生产经营情况，千方百计为其争取到310万元的财政贴息贷款，同时通过改善经营管理，调整产品结构，使该厂仅一年的时间就恢复了生机，实现了弥补亏损500万元。	1999
他们既体现了中国人民的勤劳勇敢、朴素善良的传统美德，又体现了新时期开拓进取、奋力拼搏的精神风貌；	1997
他对中国核能的理论研究和应用，对中国科学的发展和国际合作均作出重要贡献。	1996
今年各级科协组织要紧紧围绕经济建设这个中心，充分发挥科技进步在经济结构调整中的作用，为我国的改革和发展作出更大贡献。	2000
“上午有3个人求助，我们都提供了帮助。”	2003
而杨振宁在那天早上说的一句话：	2000
今天是“世界粮食日”。	1996
抗击非典斗争中涌现了邓练贤、叶欣这样一批优秀党员，也锻造了更多的优秀白衣战士。	2003
中国气象局、国土资源部、水利部等单位和有关专家学者等出席了座谈会。	2000
第六届宣传人民代表大会制度好新闻评选揭晓。	1996
其中有11项工程设计获得国家级奖，有21项工程获省、部级优秀工程设计奖。	2002
近年来，由于按此定位规划，符合于客观实际，有效地推动了城市建设的进程。	1997
大力开展预防职务犯罪工作。	2003
１９９５年１月，市委、市政府根据该矿党员的意见和要求，调整组建了以党员刘波任矿长和党委书记的新班子。	1997
中国石油天然气管道局的胡孟祥研究员用8年时间，在一幅长3米、高1．5米的长卷上，征集了赵朴初、钟敬文、曹禺、艾青、萧乾、吴作人、关山月、吴冠中、汪曾祺、苏步青等160多位文化名人的签名。	2000
为此，要继续坚持义务教育“重中之重”的地位，加快发展高中阶段教育，促使城市教育朝着高水平、高质量的方向迈进；	2000
三是财政改革进展不平衡。	2003
百年大计，质量为本。	2000
巴肯是在回应联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯日前在安理会的一次讲话时表明美方在这一问题上的立场的。	2003
一、设立临时发热病人检查室，对进出本地的人员实施医学检查；	2003
严禁对企业进行法律法规规定以外的检查，依法进行的检查也要加以规范。	1999
六月二十日下午，全国人大常委会副委员长成思危在京会见了经济合作与发展组织副秘书长沙尔通—库柏女士一行。	2000
据新华社青岛10月30日电（记者刘海民）为有效地加强对污染源的适时监控，青岛市将安“千里眼”监控重点工业污染源。	2003
被云南省法院判处死刑的刘明，系吉林省九台市农民。	1996
人们高兴地看到，尽管亚洲一些国家发生了金融危机，但亚太经合组织21个成员的生产总值加在一起总计达14万亿美元，约占全世界的58％和世界贸易的47％。	1998
第三，批评性建议、意见是建言献策的一种方式，殊途同归，最终都为更充分地参政议政。	2002
舞台贵在创新。	2001
在制宪谈判中，国民党、自由阵线等要求在宪法中确立在公立学校中实行单一语言即阿非利加语教育的权利，认为放弃这一权利等于白人文化的自杀。	1996
金秋十月末，来自全国各地的200多名代表聚汇历史文化名城邯郸，参加第六次全国科教兴村现场会。	2000
十五大代表、湖北省委组织部长黄远志说，加强党的建设，当前要着力抓好对干部的“四个教育”：	1997
（记者赵金川、麦棠源）印度尼西亚政府15日宣布，经过初步调查发现以前总统苏哈托个人名义存入国内银行的存款有210亿印尼盾（约合230万美元），而不是一些媒体报道的那样有数万亿盾。	1998
在闽期间，王兆国听取了福建省委、省政府和厦门市委、市政府的工作汇报，并在与省工青妇及科协、侨联等群团组织负责人座谈时强调指出，各级群团组织要积极发挥联系群众的桥梁纽带作用，狠抓党的各项方针政策的贯彻落实工作；	2003
坚持开展文明接待活动，全面推行控告申诉首办责任制，力求把问题解决在首次办理环节，及时化解矛盾。	2003
百年不遇的特大洪水，使黑龙江省蒙受了巨大损失。	1998
据透露，定于明日起陆续撤离的人员和关闭的设施包括：	1996
徐光春说：	1997
决定指出，安盟部队集结和解除武装是和平进程的关键，呼吁安盟在１９９６年６月以前完成集结，并将所有武器、弹药和军事装备上缴第３期联安核查团。	1996
这正是精神文化的力量。	2001
已累计退耕还林101.3万公顷，荒山造林87.85万公顷，国家累计兑现粮食11.5亿公斤，现金补助和种苗资金补助19亿元。	2002
村里先后荣获“科技示范村”、“精神文明示范村”等一系列荣誉。	2000
近年来，香港各界在中英关于香港问题的谈判、基本法的起草、预委会、筹委会、聘请港事顾问等方面都做了大量的工作，对此，我们非常赞赏。	1996
所以，只有认真理解、把握中央的大政方针，所做的领导决策才可能符合我国经济社会发展规律，取得良好的客观效果。	1997
这个简单而凝重的问题。	2003
乡镇大集，人们并不陌生，赶“科技大集”，却让大别山区的农民感到兴奋而新鲜。	1999
“推进工业化，农业占国民经济的比重势必会有所下降，但绝不意味着农业和农村经济总量的减少，农业也应该有更大的发展，要以工业化思维谋划农业发展。”	2002
要规范有关部门协同办案的工作程序。	1999
双方还就解决美对华永久正常贸易关系问题交换了意见。	2000
既学习历史，又学习现实；	2002
这台由海政歌舞团为纪念红军长征胜利６０周年专门排演的晚会，紧紧围绕着弘扬长征精神、继承红军传统的主题，以动人的乐曲艺术地再现了当年红军长征的峥嵘岁月，展示了海军官兵继承和发扬红军优良传统，建设现代化革命军队的精神风貌。	1996
记者李长云报道：	2003
2.严格控制改建、扩建、新建或购买、装修办公楼和新建宾馆，进一步厘定办公用房建设标准。	1999
在新世纪新一轮的教育改革潮流中，远距离教育和新的信息与传播技术在基础教育领域的运用，将使教育教学的效率大大提高，使教与学的关系变得更加和谐；	2001
二是企业所得税、涉外企业所得税、个人所得税和营业税大幅增收。	2000
要努力建设一支政治坚强、公正廉洁、纪律严明、业务精通、作风优良的队伍。	1999
在这一过程中，由于澳门已回归祖国，台湾与祖国大陆的联系和沟通将更加容易，以澳门作为直航中转站，两岸往来将更加频繁，澳台的民间交往将进一步发展。	1999
记者问八一队喜欢在哪里拿冠军，阿的江称，宁波和东莞哪里拿冠军都不重要，八一队总决赛前就做好了打5场硬仗的准备，现在八一队已连胜两场，随时都可能夺取冠军。	2003
科教兴村的最广大实践者是亿万农民，农民们在实施科教兴村的过程中尝到了甜头，亲身体会到科教兴村给他们生活带来的巨大变化，农民们从心底里发出这样的感慨：	2000
二是推进产权制度改革。	1999
在这次会议上，九国部长要对今后15年全民教育的发展提出各国的行动计划的框架思路。	2001
他认为，扩大北约应当无限期推迟，欧洲安全体系取决于欧洲委员会的权限以及北约同俄罗斯之间达成的协议。	1996
记者许立群报道：	2003
长江中下游和嫩江、松花江的洪涝灾害非常严重。	1998
中共洛阳市委、市政府、军分区联合授予乔文娟“爱国拥军模范”荣誉称号，评她为“洛阳市十大女杰”。	2002
同行“老干部”永龙、洁龙、亦丽。	2000
江苏省华西村党委书记吴仁宝说：	1997
“多亏你让我及时去医院，如果再晚去半小时，我的命可能就保不住了。	2003
新华社北京2月1日电（记者齐中熙）根据国际市场油价变化情况，国家计委近日发出通知，决定自2003年2月1日起适当提高成品油价格，并依据现行的石油价格接轨办法对提价幅度进行适当控制。	2003
要发挥自身优势，进一步扩大对外开放，加大吸引港澳台资和外资工作的力度，保持经济社会发展的良好势头。	2003
及时调拨、发放各种救灾款物，高效、有序组织了建国以来规模最大的救灾捐赠活动，紧急募集价值72.59亿元的款物和超过1亿元的衣被，妥善解决了灾民的生活困难，支援了灾后恢复重建工作，维护了社会稳定。	1999
根据西部的特点和要求，加大对牛羊肉、果仁、豆类、种子、水果及深加工制品等具有西部特色和比较优势的农产品出口的服务力度，积极为西部的生态环境改善、动植物品种改良、农业结构调整创造条件，将国外优良的种畜、种禽、种子、苗木等引荐到西部，并优先提供检验检疫技术保障等等。	2000
美方已对美国中央情报局8名人员进行惩处，其中1名已被解雇。	2000
全国水土流失面积达55亿亩，占国土面积的38.2％，每年流失土壤50亿吨。	2002
目前，汉寿县的围堤湖垸和安乡县、华容县洲滩巴垸的村民已迁往新址。	2000
首先，加强农牧业基础，搞好农田水利建设和草原建设。	2002
我们一直以最大的诚意、尽最大的努力，争取和平统一的前景。	2003
如今，国家助学贷款卸下了我心头的负担，让我可以安心学习了。”	2002
大学生不喜爱京剧的说法不符合事实、是错误的。	1996
由于历史的原因，东北的抗日战争带有特殊的复杂性和艰巨性。	2001
秸秆微贮饲料就是在农作物秸秆中，加入微生物高效活性菌种———秸秆发酵活干菌，放入密封的容器（如土窖等）中贮藏，经一定的发酵过程，使农作物秸秆变成具有酸香味、草食家畜喜食的饲料。	2003
沈河区专门从财政中拿出130万元，解决一些行政执法部门的经费不足问题，断了他们乱收费、乱罚款的“创收”借口。	1999
最近，天津东丽区新立镇农机推广站技术员王春华为稻田插秧后“眼子菜”疯长的问题伤脑筋，4月16日上午，他拨打“津沽大地科技直通车”的热线电话“23791110”，值班员迅速转到天津植物保护研究所，杂草研究室主任刘亦学热情推荐两种除草剂，王春华的疑难很快就解决了。	1999
李素丽‘岗位做奉献，真情为他人’，的确不是文章写出来的，而是实实在在做出来的。”	1997
王启民答：	1997
1997年，他们在当地党委、政府的支持下，建起标准安全文明小区91个，覆盖面占辖区总人口的48％，使全年刑事案件下降11．3％，“盗两车”、“白天入室盗窃”的治安热点难点得到有效解决，两项发案率均比上年下降70％。	1998
会议紧紧围绕当前农业和农村工作的中心任务，就当前和今后一个时期农村共青团和青年工作的主要任务和重点工作进行了部署安排，提出要以服务农村青年增收成才为主线，团结带领广大农村青年为实现党的农业和农村工作目标而奋斗。	2002
克林顿原计划首先赴马来西亚参加亚太经合组织领导人非正式会议，但由于需要处理伊拉克武器核查危机，临时推迟了亚洲之行并改派副总统戈尔前往参加会议。	1998
全国人大常委会副委员长周光召任中国全国人大代表团团长，代表团成员包括（以姓氏笔画为序）：	2002
我们把大关村作为一面旗帜，动员大家向大关村学习，自力更生，脱贫致富。	1997
这掌声、笑声既包含赞赏，恐怕也包含免除了“挨拶”之苦的轻松。	2000
用人单位还实行对航海类专业毕业生给予培养补偿费制度。	2001
新华社北京3月3日电在今天下午开幕的全国政协九届五次会议上，全国政协副主席罗豪才受政协第九届全国委员会常务委员会委托，向大会作了政协九届四次会议以来提案工作情况的报告。	2002
高华、张祖洪、陆国昌等六犯被判处死刑，执行枪决，其他同案犯分别被判处死缓、无期徒刑或有期徒刑。	1996
事情的重要性不只在于马克思主义越来越被广泛认知，还在于被一些人遗忘和模糊。	1999
晚上，大型灯光汇演“中电全城动感耀灯辉2003”将在尖沙咀文化中心登场。	2003
木兰纸业不再制浆不假，但是该厂却把制浆用的蒸球出售给附近村民，由村民在极为简陋的环境下收购麦秸制成草浆，再返销给木兰纸业。	2002
以天然林保护工程解决东北、内蒙古、西南西北等国有林区的天然林恢复发展问题；	2002
“今天有没有特困职工上门求助？	2003
白俄罗斯在其内政上一直受到西方的指责和打压，而这更使白俄罗斯加强了反北约威胁的立场。	1998
原来实行学生专业奖学金的师范、农林、航海、民族和体育专业，在并轨后免收学杂费，其他行业特点明显、有特殊要求的学校，如水利、地矿、公安、气象、测绘等院校（专业），并轨后免收或少收应向学生收取的学杂费。	1996
在《秋醉》里，作者用一些短促有力的句子，写了秋色、秋风、秋空和秋韵，来歌唱“成熟的美和力，孕育着下一个蓬勃的春天”，更使人觉得意味无穷。	2000
“加强对石斛野生资源的保护刻不容缓，而实现石斛可持续利用的当务之急，是开展对石斛的人工栽培。”	2002
股份制和股份合作制作为公有制的实现形式，可用来搞活企业，都可以把国有经济、集体经济等各种所有制融为一体，把个别资本转化为联合资本，把私人资本转化为社会资本。	1997
上海科技实力强，农民科学文化素质比较高，实施“科教兴农”有着独特的优势。	1996
最近一段时间，部分省（自治区、直辖市）的一些建设单位和个人纷纷向国家计委、水利部、交通部等有关部门了解所谓“朔天运河”工程的建设情况，并反映有人以“朔天工程筹委会”的名义，或与本地工程建设单位签订承包合同，收取定向押金，或向群众集资，集资款无从追回。	1996
中国房地产指数系统近日发布的今年第三季度指数表明，三季度城市房地产价格总体呈持平状态，各地住宅受不同因素影响，价格有升有降，而办公用房、商业用房交投不旺，办公用房不同程度出现租售困难。	1996
还要认识到，市民良好的思想道德和科学文化素质对城市的管理与发展起着促进和保障作用。	1997
9名志愿者还深入到近千个农民家庭进行了问卷调查，了解农民的实际需求和农业科技知识水平。	1999
著名的奥地利维也纳国家歌剧院今晚在北京二十一世纪剧院上演古典歌剧《费加罗的婚礼》。	1997
如今，居委会办起了幼儿园、邮电代办所、菜市场、停车场、文化茶园，有为孤老户、残疾人、烈军属和困难家庭服务的便民服务志愿者队伍，有社区医疗保健服务站，100多名下岗职工就了业。	2002
因此，有计划地削减运力，通过转租、转让、推迟交付，来降低成本就成为航空公司扭亏的首要选择。	1999
两国有共同的防空体系；	1998
国家主要负责跨省区大区域的重点水土保持工程建设，地方政府负责区域内水土保持重点治理，乡、村负责小流域治理。	1997
沙尔通—库柏女士一行是来华参加全国人大常委会预算工作委员会和经合组织共同举办的“立法机关与预算”国际研讨会的。	2000
本报内罗毕５月９日电记者史宗星报道：	1996
焦点还有很多。	2002
《张爱萍墨迹》收录的作品是从征集到的大量手迹中筛选出来的精品，分为“沧桑抒怀”、“贺词挽歌”、“信函赠言”、“观光揽胜”等辑。	1996
省委、省政府已安排防疫治病经费5000多万元，全省派出1374支医疗队、238支防疫队共1．5万多名医务人员，深入灾区，为群众防病治病；	1998
他们认为：	1997
5月末，全部金融机构各项人民币贷款余额为96175亿元，同比增长13．9％，前5个月累计新增贷款4447亿元，同比多贷1814亿元。	2000
随同吴邦国副总理访问的有国务院研究室主任桂世镛、国家经济贸易委员会副主任王万宾、对外贸易经济合作部副部长张祥、外交部部长助理马灿荣、国家发展计划委员会副秘书长郑新立。	2000
目前，已建成有荔枝、桂圆等6个品种的水果园。	2003
这种瓜菜生产模式，目前风行海南，并广为推广。	2002
凭医疗证能不能报到钱呢？	2003
针对资源地区和老工业基地的特点，引资重点放在盘活资产存量、调整产品结构项目，特别是促进煤、林行业摆脱“两危”困境的资源深加工合作项目上，共签约86项，引进资金42．5亿元。	1999
2001年，吴德仁主动找到他，要帮他种平贝脱贫。	2003
李鹏感谢格斯特尔向中国人民表达的友好情谊。	1998
在抓好以上反腐败三项工作的进程中，还要做好以下几项从源头上预防和治理腐败的工作：	1999
“执行难”问题虽然暴露在人民法院的执行工作中，但是原因却来自社会生活方方面面，彻底解决“执行难”，需要审判机关和全社会的共同努力，特别是需要加强对“执行难”问题的综合治理。	1999
据新华社北京3月2日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了来访的巴基斯坦海军参谋长法西赫·布哈里上将一行。	1998
这里所说的学习，是广义的学习——既学习知识，又学习技能；	2002
几年前北京就曾发生过误食亚硝酸盐致死的事件。	2000
去年，青海省固定资产投资完成201.6亿元，增长30.4％。	2002
佛得角政府感谢中国政府的援助，并愿继续发展与中国的特殊关系，继续成为中国在非洲真诚的、可靠的朋友。	1997
一、树起一面旗帜。	1997
记者董伟、胡斌报道：	1999
安徽省淮北市无业人员吴峰和市开关厂工人刘静，携带火枪等凶器，窜到江苏省徐州市冒充煤气公司职工，以检修煤气管道为名，持枪入室抢劫。	1996
抗日战争时期，他历任挺进军抗日先锋队中队长、山西省方山县县委书记、山西新军四纵队组织科长等职，参加了晋西抗日游击战、根据地反“扫荡”等战斗。	2003
本报讯记者罗昌爱报道：	1997
“各诊所的药品由市里集中采购，电话配送，低价让利于民。	2003
与宏远队的封闭训练相反，八一队的训练则轻松得多。	2003
只有高水平的演奏才能赢得真正的声誉。	2003
其中，中央本级支出7201亿元，增加445亿元，增长6.6％；	2003
正是这些可贵的成果，奠定了科学民族史研究的坚实基础。	1997
给15．8万口水井消了毒。	1998
四是加强财政法规体系建设，继续提高财政部门依法行政的水平。	2003
我国一些城市在发展过程中，不同程度地出现供水紧张、环境污染、交通拥挤、住房不足等问题。	1997
面对列强，公然说不，这在中国外交史上是第一次；	2001
“俺是5里外河后村的，俺们的门诊卡跨村也能用，哪家好，俺就上哪家瞧。”	2003
四是进行反腐败斗争的教育。	1997
图为养殖场全景。	2000
优秀的文化、科技、医药成果如何广泛持久地传播到农村，人大代表、贵州瓮安县矿肥基地工程建设指挥长王国文认为，这需要在实践中摸索、总结，既要有恰当的形式，更要有长久通畅的渠道。	1997
坚持从严治检，严明办案纪律，严肃查处违法违纪人员。	2003
乡村医生和卫生员队伍不稳定，设备不齐全，这反映出科技、卫生等方面的下乡还需要培养内在的动力。	1997
这是2003年中央预算安排确定的一项重要政策，也是财政工作深入贯彻务必保持艰苦奋斗本色要求的具体体现。	2003
在五常市，科技人员马玉祥刚一下车，便被早已守候多时的农户团团围住，有的索取农业新技术资料，有的邀他去讲课。	1996
集中力量查办大案要案。	2003
广东园将广东传统园林建筑中的石雕、木刻的造型和简洁、抽象化的现代造型艺术相结合，赋予极强的时代感，园内处处有景，让人体味到“步移景异”的效果。	1999
——2000年10月，天然林资源保护工程经国务院批准在我国长江上游、黄河上中游和东北、内蒙古等重点国有林区正式实施。	2002
地方财政总支出17105亿元，增加1219亿元，增长7.7％。	2003
中国尊重立陶宛人民选择的发展道路，愿意在和平共处五项原则基础上发展同立陶宛的友好合作关系。	2000
各街道办事处、乡镇、社区居委会深入开展认真细致的调查核实工作，真正做到了政策公开、资金公开、保障对象公开。	2002
这是做好领导决策的有效的科学方法。	1997
河北原有乡镇电管站2546个，农村电工82506人。	2002
个别因成绩较差而连续留级的学生，则被银行取消了贷款资格。	2002
本报讯为期一周的北京平谷国际桃花烟花节于四月十七日开幕。	1999
双方同意在能源、运输、通讯、科学、技术、工业、金融、旅游、农业、采矿、环保和其他领域加强合作，并鼓励两国有关公司在石油和天然气领域探讨进一步合作的可能性。	2000
可是他们工作不勤奋，怕苦怕累，贪图安逸，不求有功，但求无过，一心只想做个“太平官”，因而在他们所管辖的地区和部门，政绩平平，工作没有明显起色，人民群众很不满意。	1999
“做假账泛滥，已到了必须坚决打击的时候了”——不少代表、委员表示，诚信是中介机构的立身之本，“不做假账”是对会计的基本要求，现在“失信”成为屡禁不止的现象，值得深思。	2002
且不论怀表细节是否史实，但这篇演说却非虚构。	2001
由于长期乱砍滥采和盲目垦荒，流域森林覆盖率由50年前的48．6％下降到现在的35％，部分市县只有10％。	2000
有啥说啥的市环保局对主观原因也不回避。	2000
他说，首先要借鉴山东省多年来实践证明是比较成功的经验，以主产省为单位，组建贸工农、人财物、产供销一体化集团公司。	1996
今年以来，随着国家各项宏观调控措施的逐步落实，我国经济形势继续保持稳步、健康的发展态势，物价涨幅在１９９６年较低的水平上持续平稳回落。	1997
双方同意保持两国高层官方接触与各个层次的交流，并在两国外交部于2000年2月21日（伊朗历1378年12月3日）在德黑兰达成的建立政治磋商机制的框架内继续开展定期政治磋商。	2000
中国政府强烈要求美国政府对美国轰炸中国驻南联盟大使馆事件切实进行全面彻底的调查，严惩肇事者，给中国政府和人民一个满意的交代。	2000
从3月底到现在，他已经4个多星期没有回家了。	2003
他还建议联合国秘书长将非法外运伊拉克文物的问题提交安理会讨论，以期通过一项决议，规定在一定的时期内禁止收购任何来自伊拉克的文物，已经在伊拉克收购或外运的文物应及早归还。	2003
近年来，新疆生产建设兵团农二师全面实施科技兴农战略，向沙漠戈壁要粮棉，连续获得19个丰收年。	1997
但连续七十四个月，始终如一，爱心不变，奉献不变，难能可贵。	2000
作为广东来说，当前先要解决好国有企业的问题，继续贯彻“抓大放小”的方针，着眼于搞好整个国有经济，把改革、改组、改制和加强管理结合起来；	1997
眼看春节瓜菜运销旺季来临，他发放给海南各地菜农的2万多元种子钱，还一分钱没有收上来。	2002
中国工商银行行长姜建清今天在该行召开的支持西部开发座谈会上表示，工行将重点支持西部地区的基础设施建设。	2000
钱其琛指出，自从筹委会第四次全体会议做出决定，采取开放的态度，面向港人，组建香港特别行政区第一届政府推选委员会后，香港各界反响热烈，积极、踊跃地参加推委会报名工作，行使当家做主的权力。	1996
小浪底水利枢纽工程于１９９４年１０月正式开工，经１万多名中外建设者努力工作，工程目前已具备截流条件，并通过了由国家计委会同水利部组织的专家验收组的验收。	1997
拿不出高招，不愿出实招，专爱在数字上做手脚，往成绩里掺“水分”，这样的“政绩”不仅不利于生产力的发展，而且还会阻碍甚至破坏生产力的发展。	1996
据报道，内塔尼亚胡是昨天在议会上针对阿拉法特两天前的宣布作上述表示的。	1998
我们希望日本政府高度重视目前事态的严重性和危害性，立即采取有力措施，阻止事态的发展，切实维护来之不易的两国关系大局。	2000
厂务公开正是贯彻落实党的全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，保护、调动和发挥广大职工的积极性，发动和依靠职工群众办好企业的一种很好的形式、方法和手段。	2000
在聂鸿音教授主讲的“国学的传统与创新”讲座上，记者碰到一位在会计事务所工作的韩小姐，她告诉记者，听讲座是比较便捷的掌握知识的途径，大学毕业后不太可能经常回学校去听讲座，双休日抽空到图书馆看看书，听听讲座，也是继续接受教育的好方法。	2001
四点共振，包含着责任和使命，凝结着汗水与心血，体现着建设性而非随意性，是鼓劲而非泄气。	2002
在湖北省宜昌县，宋大寿只是众多带领农民奔小康的党员之一。	1996
当前，在我国城市管理中，比较普遍的问题是：	1997
我们要在党中央、国务院的正确领导下，振奋精神，坚定信心，抓住机遇和有利条件，积极应对困难和挑战，把各项措施想得周全一些，把各项具体工作做得扎实一些，在认真做好实施积极财政政策等工作的同时，狠抓以下各项工作，确保圆满完成全年预算，促进国民经济和各项社会事业健康发展。	2003
今天下午，国务院总理朱镕基在人民大会堂与来访的新加坡总理吴作栋举行会谈时，再次阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。	2000
也证实了它那被岁月尘埃淹没不住的光辉。	2000
安理会本月主席、中国常驻联合国代表秦华孙大使高度重视非洲冲突问题。	1996
杨振宁在到达昆明的当天，便和两个弟弟去昆明郊外的龙院村寻找他在抗战时期的旧居。	2000
学先进人物不就事论事，有人生哲学；	1998
建立职务犯罪案件侦查指挥和协作机制，地、市级以上检察院设立了大要案侦查指挥中心，增强了突破大案要案的整体能力。	2003
所长李云明考虑到他的身体状况和检疫站繁忙的工作状态，决定安排另一名比较年轻的干警接替他的工作。	2003
从根本上讲，眼前利益与长远利益是一致的，忽视了长远利益，一味追求眼前利益，那么眼前利益就会昙花一现；	1997
售后服务是范宏志倡导的又一项措施，并作为一项制度坚持下来。	2000
他要求政协和全体委员一定要进一步树立强烈的政治责任感，讲学习、讲政治、讲正气，提高素质，提高参政议政水平，使政协工作做得更好。	1996
坚决打击破坏市场经济秩序的犯罪。	2003
朱邦造说，我们认为，打击有组织国际犯罪集团是制止偷渡和非法移民的重要而有效的办法。	2000
韩振峰撰著的《中国共产党思想政治教育史》一书，近日由河北大学出版社出版。	1997
全省17个市全部开通了“151”特困职工送温暖热线电话。	2003
记者随检查团看到：	2000
小雁怎能知道，在它出生前的２７个日日夜夜里，有多少人守护着它，从而发生了一段感人至深的故事，引出了一个意味深长的话题。	1997
到目前为止，贸易系统年销售额超亿元的商贸企业集团已发展到40家，这些集团成为贸易系统的支柱企业。	1999
我丈夫将我俩在银行的存款提走。	2003
未来半年内，总面积400多平方米的摩崖石刻群将全部完成复制再现或切割搬迁。	2002
４月５日，王煦、李锋写道：	1997
一、要扩大检查面，被检查单位的比例不得少于经营单位总数的60％。	2000
从此以后，两岸关系掀开了新的一页。	1999
以欧洲防务建设为例，当年苏美对峙、德国分裂，为法国提供了可在美苏之间周旋的国际条件。	1996
话剧《风驰瑶岗》，浓墨重彩地塑造了老一辈革命家高瞻远瞩、运筹帷幄的群像，力求在形象创造上将革命的英雄主义和浪漫主义相结合，历史的真实和艺术的真实相结合，也将普通的人性、人情及人道的精神相糅合，使塑造的人物更亲近生活、更贴近广大的观众群体，永葆其形象的魅力。	2001
因此，我们要不断地学习，不断地接受新科学、新技术，不断地去创造、去征服。	1997
特别要到那些困难多，问题多，群众意见大的地方去，了解情况，查找问题。	2000
世博园中国室外展区是中国传统园林园艺精品的荟萃之地。	1999
二是财经秩序混乱的状况尚未得到根本改观。	2003
据新华社华盛顿4月17日电（记者谭新木）美国总统布什的文化财产顾问委员会的3名成员17日宣布，他们已经辞去在委员会中的职务，以抗议美国军方没有采取有力措施制止伊拉克国家博物馆遭到的洗劫。	2003
都作了考究、论证，择善而从，并提出自己的新见解，颇有说服力，令人耳目一新。	1997
我认为同样也是戏剧文化发展的方向。	2001
我们注意到日方最近对该书内容又作了进一步修改，将继续了解有关情况，保留做出进一步反应的权利。	2002
短短两年，居委会就由“一穷二白”变为拥有固定资产20万元，年创收达20余万元，居民们说：	2002
我们强调抓早，争主动，目的就是要求各级党组织抓紧时间，组织力量，对前几年农村基层组织建设情况进行全面检查，总结成功经验，找出存在的不足，摸清整建对象，提出解决农村基层组织建设薄弱环节及突出问题的有效措施。	1999
科恩说，此次访问是他作为国防部长第二次访华。	2000
乘客只有20余人买了保险；	2000
一是积极调整种植业结构，切实提高优质专用品种和非粮种植业的比重。	2002
和林格尔县加快沿卧牛山与国道两侧的绿化工作，一道绵延90公里的绿色屏障已经形成。	2000
“飞毛腿”就是为居民办事要跑快点。	2002
4.明暗合同。	2003
从小学入学率提高的情况来看，九个人口大国的进展都比较显著。	2001
法院接受了翟律师的意见，依法宣告卜根良无罪。	1998
这些年，曾有数百名途经洛阳的官兵在她家食宿过，她从未收过一分钱。	2002
铁道部西安车辆厂观众张鹰在信中说，郭秀明用自己的汗水和心血谱写了一曲实践“三个代表”的正气歌。	2003
现在，还有一个问题是，应该继续转变观念，将人们的关注点从铺摊子、讲产值，转到集约经营上来，转到规模效益上来。	1997
在新的一年里，要继续坚持“提高质量、讲求实效”的方针，树立以质量求发展的思想，以与时俱进的精神，不断地加强和改进工作。	2002
只约定求职方有哪些义务。	2003
像张思庭这样的企业界人士，在贵州还有一些。	1997
今后3年，水利部将集中力量，基本解决我国农村人口饮水困难问题。	2000
结果，1996年3月的一个深夜，杨友兰真的被其丈夫用柴刀砍死时，她的口袋里还装着最后一封告状信。	1999
关于经贸合作，两国总理表示，将在现有良好合作的基础上不断开拓新的合作方式和领域。	2000
此外，世博园各大展区还以各种实物、照片、录像等方式向游客介绍人类生态环境的现状、生态环境被破坏后产生的恶果以及环保方面的进展，使人们在游览中增强人与自然和谐共处的意识，增强尊重自然、保护环境的自觉性。	1999
鉴于这种情况，新政府将是一个联合政府。	1996
据新华社联合国4月17日电（记者杨志望）联合国安理会本月主席、墨西哥常驻联合国代表辛塞尔17日在这里对记者说，安理会成员目前正在就解除联合国对伊拉克的制裁问题进行紧张的私下磋商，讨论包括修改联合国有关决议在内的各种可能的选择。	2003
近一段时间以来，这里的干部群众积极开展学习谷文昌事迹、弘扬谷文昌精神专题活动，取得了很好的社会效果。	2003
对已在投靠的配偶所在城市居住一定年限的公民，应当根据自愿的原则准予在该城市落户。	1998
辛塞尔说，安理会成员本周末将就解除对伊制裁问题作进一步的磋商，预计安理会22日就联合国对伊武器核查问题举行闭门会议时将附带讨论对伊制裁问题。	2003
李素丽答：	1997
102件展品，件件色彩明亮、辉煌，笔触新颖、细腻。	1998
与此同时，该市职能部门充分发挥人才市场和劳动力市场的作用，运用市场机制调剂供求关系，定期与不定期地举办人才和劳动力市场交流洽谈会，构筑了全市人力资源的流转平台。	2003
做好服务工作，做好牵线搭桥的工作，是中央驻澳联络办的重要职责。	2000
在党中央的正确领导下，在抗洪精神的鼓舞下，经过全党和全社会共同努力，1998年党风廉政建设和反腐败斗争继续整体推进，取得了比较明显的成效。	1999
他还说，他成就的一切基础都来自西南联大。	2000
听罢医生一席开心的话，巴珠脸上明显开朗了许多，拿上药满意地离去……	2003
全国政协副主席叶选平代表全国政协讲了话。	1996
为表彰马锦明博士，学校将主楼命名为“马锦明大楼”，并立其半身铜像于楼内。	2002
加强和改进同人大代表、政协委员的联系，邀请视察工作，认真听取批评、意见和建议。	2003
据不完全统计，今年以来，工行、建行、农行、中行及上海浦东发展银行已累计向上海高校签发国家助学贷款合同金额5.52亿元，实际发放贷款3.85亿元，3.8万名贫困大学生中，没有一人因经济原因辍学。	2002
在教育活动的前期阶段，泰安市对党员队伍和基层组织状况调查摸底，整顿好班子，再集中学习培训以提高党员队伍的思想政治素质。	2003
深入进行邓小平理论和“三个代表”重要思想学习活动，广泛开展理想信念、公正执法、艰苦奋斗教育，坚持把思想政治工作落实到办案第一线，增强了检察干警为民执法的观念和拒腐防变的能力。	2003
查破其它走私案106起，缴获价值126.45万元的各类走私物品。	1999
1970年4月24日，一曲悠扬的《东方红》乐曲从深邃而神秘的太空传来，划破夜空，回荡大地，整个中华神州都沸腾了，中国成功地自行研制并发射了第一颗人造地球卫星———东方红一号，成为继苏联、美国、法国和日本之后第五个发射人造地球卫星的国家。	2000
我们对党和国家的前途充满信心，对华西的前途充满信心！”	1997
最近，北京市举办了一场别开生面的报告会。	1998
改进和加强人民政协的对外宣传，增进国际社会对我国民主政治体制的了解。	2002
合同具体条款表述含糊。	2003
中国依靠自己的力量，成功地研制了9种不同型号的长征系列运载火箭，太阳同步轨道运载能力达到2．8吨，地球同步转移轨道运载能力达到5．1吨，近地轨道运载能力达到9．2吨。	2000
这样城内扫荡便于14日下午5时暂告一段落。”	2000
两位总理对中华人民共和国香港特别行政区政府与佛得角共和国政府已就互免签证问题达成一致表示欢迎。	1997
五、仿冒中录总社和北京东方影音公司出版的节目的外包装、成系列的非法VCD故事片：	2000
国大党竞选委员会主席、外交部长慕克吉说：	1996
科教兴村有奔头！	2000
工行还将在西部地区按照国家政策规定，扩大以项目收费权作为贷款质押的范围，拓展基础设施贷款担保方式。	2000
有人说，女人认准的事，往往比男人更执著。	1997
下午2时，江主席来到金马宫饭店，并同与会各成员领导人集体合影留念。	1998
接着，厂工会欣然出借了原来的幼教设备，市工会、市教委表达了组织的关心。	1997
这个词有好几个意思，其中一个相当于汉语的“致词”。	2000
与会学者认为，吕振羽是我党老一辈无产阶级革命家。	1997
前程是壮丽和美好的，但任重而道远，需要继续努力！	2001
退耕还林面积达到341.8万亩，分别占陕西省的42％和全国的10％。	2002
作为一名有50年党龄的老党员，我相信党，相信政府，既然要让我们隔离，一定会采取相关措施，这里的生活一定会有保证的，没有必要担心。	2003
位于渤海湾山东省龙口市的前宋村，在实现物质富足的同时，致力追求一种更高层次的富裕：	1998
与此同时，投资一点五亿多元的小城镇和乡村电网改造工程进展迅速，全市八个地区、八百二十八个乡村的四千五百五十公里的电网线路都可在年底全线贯通。	1999
2.行政性收费和罚没收入实行“收支两条线”管理的工作有了进展。	1999
各级党委要贯彻从严治党的精神，加强对高中级领导干部和各级党政机关主要负责人的监督。	1999
航空公司反省自身，必须加强内部管理，特别是成本管理。	1999
我国是一个诗的国度，有着丰厚的诗歌传统。	2000
１２日零时１７分，吴邦国来到卫星发射指挥控制中心大厅，观看“东方红三号”卫星的发射实况后发表了讲话。	1997
他说县领导鼓励农民大力养牛，确实是一条“牵着黄牛奔小康”的致富之路。	1996
近年以“主题文化游”闻名中外的深圳市，在春节期间精心打造了“美食大观园”。	2003
本报讯记者江夏报道：	1997
刘永和牺牲后，胶南市委号召全市人民向他学习，夺取抗击非典的最终胜利。	2003
十五大代表、井冈山市委书记鲍甫生学习江泽民同志的报告，读到“我们党来自于人民，植根于人民，服务于人民”时，最大的感受是这句话说到了人民群众的心坎上。	1997
这既可增加城市的副食品供应，又可以促进农业和农村经济的发展。	1996
但是，由于近年来农畜产品供求关系发生重大变化和连续遭受严重旱灾等原因，农牧民收入增长缓慢，有的甚至出现负增长而重新成为扶贫对象。	2002
所以，戴高乐将军敢于退出北约军事一体化组织，发展法国独立的核力量，致力于建设独立的欧洲防务。	1996
做假账、偷逃骗税以及财政资金使用过程中的铺张浪费等现象还比较严重。	2003
有关人士呼吁，国家有关主管部门尽快禁止虚假“排行榜”的发布及在新闻媒介上的炒作行为。	1999
这里的关键在于：	1996
中央的大政方针和各地实际情况都是进行科学决策的依据。	1997
李鹏说，中国政府赞赏佛得角奉行睦邻友好、和平、中立和不结盟的外交政策，支持佛得角维护主权、反对外来干涉的正义立场。	1997
立即成立一个专家调查组，在联合国教科文组织的配合下完成对伊拉克文化遗产损失的评估；	2003
纵贯河南虞城县、在安徽境内汇入淮河的包浍河，曾是水流清澈，鱼儿成群，不仅为两岸居民提供灌溉用水和生活用水，还是孩子们夏季游泳嬉戏的乐园。	2002
因而，必须要用一种百折不挠的毅力去抓落实。	1997
但美国国务院官员16日说，巴以双方的临时协议仅阐述了在双方司法管辖区域内的拘留和起诉问题，并不适用于在第三国拘留的有关人士。	2003
在这个大原则上，中国政府和中国人民从来是毫不动摇的。	2002
本报北京三月二十九日讯国家教委今天聘任了总督学顾问和第四届国家督学。	1996
上海公安局侦破一起重大反革命案件，8名被告阴谋武装劫持万吨远洋货轮外逃投敌。	1998
卢金是在访问斯洛伐克时举行的记者招待会上表述这一立场的。	1996
国有企业、集体企业及公有产权占主导地位的企业，要建立和实行厂务公开制度，凡涉及职工群众切身利益的事项，凡涉及企业的资本运营和改革方案等重大决策，必须向职工群众或职代会公开。	1999
全国政协委员、北京大学教授王学珍同意这样的观点：	1997
经国务院批准，中国人民银行决定从１９９７年１０月２３日起，降低金融机构存、贷款利率。	1997
国家教委主任朱开轩向他们颁发了聘书。	1996
要进一步完善纪检监察机关的管理体制，加强上级纪检监察机关对下级纪检监察机关的领导，对内设机构要进行适当调整，明确职责，优化结构，规范工作程序，做到精简机构与提高工作效能相统一。	1999
戏剧舞台已迈进新世纪的门槛，已展示出自己的生命力。	2001
二、围绕实施“十五”计划建言立论。	2002
发言人强调，日本提出发射间谍卫星计划，其结果只能在亚洲引发新的军备竞赛，激化本地区国家之间的不信任、对立和紧张。	1998
同时，这个县还多次邀请农科所花生专家来正阳实地考察、授课，组织农业部门制订《优质花生种植技术规程》，下发到种子基地和农户，从而使全县的花生品种质量得以推广普及和提高。	2003
对地方税收返还和补助支出7362亿元，比预算增加31亿元。	2003
今年3月29日，两个长途汽车司机因抢路打架，刘永和出面解决了此事。	2003
把贯彻《中国共产党农村基层组织工作条例》同贯彻《村民委员会组织法》结合起来，既要维护村党支部在农村各种组织和各项工作中的领导核心地位，又要改进党支部的工作方法，坚持依法办事，支持和保障村民依法开展自治活动。	1999
重点对违法减刑、假释、保外就医和不按规定交付执行等情况进行检察，共提出书面纠正意见44435件次。	2003
值此世纪之交，中日关系正处于承前启后、继往开来的重要历史时期，中日两国应在遵循中日联合声明和中日和平友好条约原则基础上，以史为鉴，面向未来，构筑面向21世纪两国友好合作关系，实现中日两国人民世代友好的长远目标。	1998
周光召是中国科学院院长，物理学家。	1996
我们有理由相信，按照党中央、国务院的部署，经过亿万人民的不懈努力，再过若干个5年，山川秀美的宏伟目标一定会在中华大地上实现。	2002
全国财政收入占国内生产总值的比重，由1997年的11.6％，提高到2002年的18.5％，平均每年提高1.4个百分点。	2003
进入新世纪，人口问题成为人类共同面临的困境。	2001
在党中央、国务院的正确领导下，各级党委、政府高度重视财政改革，各级人大也加强了对财政改革的督促指导，各级财政部门不断改进服务，扎实组织实施，推动了预算管理制度改革的进一步深化。	2003
各级水利部门因地制宜地采取各种措施，拦蓄地表水，开采地下水，改良劣质水，兴建了大批饮水工程。	2000
要把治乱与治瘫紧密结合起来，继续大力加强以党支部为核心的村级配套组织建设，充分发挥调委会、治保会的作用，深入开展依法治村，切实解决农民负担重、基层干部作风粗鲁等热点问题，及时化解山林、水利、婚姻、家庭等各种纠纷，善于运用法律的、行政的、思想文化的等多种手段，实行综合治理，总的要求是，把各种矛盾和问题，最大限度地化解在村里，消除在萌芽状态，确保农村社会治安的持续稳定，为农民生产、生活创造一个良好的治安环境。	1998
封杀虚假“排行榜”刻不容缓。	1999
通过政协第九届全国委员会提案委员会关于政协九届五次会议提案审查情况的报告；	2002
视运送物资的车为救命车。	1998
据此间最新消息，南非第二副总统、国民党领导人德克勒克今日宣布国民党将于月底前退出曼德拉领导的南非联合政府。	1996
就这个话题，记者采访了吉林省委书记王云坤代表。	2002
各级领导干部务必要高度重视，增强学习的自觉性和坚定性，努力为全党学习贯彻“三个代表”重要思想并且做到学以致用、用有所成做出表率。	2003
高志红讲的“合同”，是指放种商与菜农签订的保价收购订单。	2002
据悉，明年佛山市所有医院的全部药品将通过集中招标方式采购，总额超过10亿元。	2001
他相信，今后这个制度会有更多的人参加，队伍还会扩大。	2000
调整后，各项存款年利率平均下调１．１个百分点；	1997
其中，中央本级收入11333亿元，增加598亿元，增长5.6％；	2003
据悉，国家民航总局副局长杨元元于20时30分到达武汉，已赶赴现场对事故进行调查，处理有关善后事宜。	2000
做到早部署、早安排，决不是盲目行动，搞“萝卜快了不去泥”，而是要深入调查研究，总结经验，精心制定切合实际的工作方案。	1999
对缺粮地区和农户，要及时做好救济粮的调运和发放工作，切实解决灾区群众的基本口粮，确保灾区社会稳定。	2000
生态边治理边破坏的现象依然突出。	2002
值得注意的是，这次下调利率，是中央银行在全国物价上涨幅度持续回落的情况下作出的调整，并不是放松银根，更不是改变适度从紧的货币政策。	1997
中广电广播电影电视设计研究院隶属于中国广播影视集团，原名为广播电影电视部设计院，成立于1952年10月25日。	2002
于是有几天时间，家中的话题都是杨，这位华人天空上的巨星，这位为中国人创造了二十世纪自豪与信心的同胞。	2000
好像戈壁风沙也温柔啦！	1998
15年来，村内无一例刑事犯罪，无一例民事纠纷激化，封建迷信销声匿迹，全村始终保持了一派安定祥和的气象。	1998
科教兴村的指导者是广大农业科技人员，他们在实践中亲身体会到：	2000
清理通信工具工作已基本完成。	1999
有利于中西部地区转变观念，提高劳动者的素质。	1996
１７年前，北京玉渊潭上空的一声枪响至今还让人揪心不已，一只洁白的天鹅永远垂下了它美丽的翅膀，３位同伴彻夜哀鸣，在湖面上低低地盘旋。	1997
吴邦国强调，根据依法治国基本方略，中国高度重视立法工作，正就今后5年的立法工作作出规划，努力实现到2010年建成中国特色社会主义法律体系的目标。	2003
北京国际音乐节必须慧眼独具。	2003
李元如同志逝世后，江泽民、胡锦涛、李铁映、曾庆红、邹家华、胡启立等同志以不同方式对其逝世表示哀悼，向其家属表示慰问。	2002
科教兴村的组织者是中国农学会和各级地方政府。	2000
这次利率下调的利差收益，完全让给了借款人，特别是借款最多的国有企业。	1997
坚持基层组织建设与扶贫攻坚紧密结合，实行组织整顿和提供各种支持、帮助一并进行，基本解决温饱问题以后，要巩固扶贫成果，进一步改变贫穷落后面貌。	1999
手持一本医疗证，山西省潞城市东贾村农民崔晓斌告诉记者：	2003
本报讯日前，第一本详尽反映我国近十年知识产权大案的纪实性文学《中国知识产权大案实录》，由国家知识产权局专利文献出版社出版。	1999
通过和顾专员领导的大型引水工程，亦即经济社会发展的广阔战场联网；	2001
今井敬完全同意江泽民主席指出的中日关系发展方向，介绍了日本经济界致力于深化日中互利合作的设想。	1998
李鹏表示，中国全国人大愿意同立陶宛议会和波罗的海沿岸各国议会加强交流与合作，开展多层次、多形式的交往，增进了解与友谊，促进中国与这些国家关系的全面发展。	2000
今年一季度，全国工商系统以维护市场秩序、保护消费者权益工作为重点，下大力整治假冒伪劣商品，打击走私贩私，反对商业欺诈等行为，共查处各类经济违法案件69655件，与上年同期相比增加8246件。	1999
访问期间，金正吉与高昌礼签署了两国《司法与法务交流合作协议》。	2000
姜春云表示，中国政府愿意与包括泰国在内的各有关国家共同努力，为本地区的繁荣与发展做出贡献。	1996
许久以来，我都没有产生过像最近这种由于阅读诗歌而被激起的兴奋之情了。	2000
同仁医院派出的医护人员在一线奋战，医院为他们提供了尽可能多的便利条件、充足的后勤保障，院领导还到他们家中慰问，帮助解决实际困难，解除后顾之忧。	2003
照顾上学的女儿和患病的父亲，全靠年迈的母亲。	2003
有利于扩大干部工作的民主进程，加强对干部选拔任用工作的监督，纠正和防止用人上的不正之风和腐败现象。	1999
这些分析使我们能够比较透彻认识到为什么英国要发动鸦片战争？	1997
今天，我们正在从事建设有中国特色社会主义的伟大事业，比以往任何时候更加要求领导把握未来态势，驾驭复杂局面，引导改革开放和社会主义现代化建设按照“九五”计划和２０１０年远景目标的方向发展。	1997
全国沙漠化土地面积达到26亿亩，占国土面积的18.2％，受沙漠化影响的人口达到4亿人。	2002
小雁披一袭淡黄色的绒毛，好奇地打量着岸上观望的人群。	1997
本报北京1月6日讯新华社记者李术峰、本报记者翟启运报道：	1999
正像江泽民同志讲的那样，堡垒最容易从内部攻破，我们党是执政党，如果这个执政党腐败了，国家还有什么希望？	1997
隔离后，我们这里还没有一个新增病人。	2003
本报讯北京市西城区国税局去年共对二千五百三十六户企业开展了纳税检查，检查出有问题企业二千一百零四户，查出应补税额六亿元。	1999
村里办起了砖厂；	1996
中央财政收支相抵，赤字3198亿元，增加100亿元。	2003
经有关纪检监察部门调查，未发现珠海市党政机关工作人员参与该案。	2003
二是继续从严控制党政机关办公楼和培训中心项目建设，对国家严禁开工建设的各种“形象工程”、“政绩工程”，财政停止一切形式的支持。	2003
坚持解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，稳步推进履行职能的规范化制度化建设。	2002
第二十二条用人单位不得采用不正当竞争手段招聘人才，不得接收违反国家有关政策规定擅自离职的人员。	1996
座谈会认真贯彻中共十五届六中全会精神，提倡求真务实，发言开门见山，力求树立良好的会风、文风，受到各方面的好评。	2002
新中国成立以来，我们曾用它来称呼抗美援朝保家卫国的志愿军战士和九八抗洪前线那些严防死守的战士、民兵和共产党员。	2003
“儿在军营母挂心，教子报国是己任”。	2002
在环保工作中，如果企业本身不能严格自律，有关部门又不严格执法，甚至搞地方保护主义，以牺牲环境和当地群众的健康为代价换取一时的经济利益，必定得不偿失。	2002
可以预见，随着我国民主法制建设的推进，我国律师刑辩业务必将取得更大的发展。	1998
“每人每年交5元钱，村里给每个村民补贴5元加入合作医疗，农民们不但可以获得15元的门诊卡，瞧大病还可以按比例报销。”	2003
第一次，年轻的大学生与京剧艺术家如此肩并着肩、膝促着膝、手牵着手。	1996
我深深地体会到：	1999
最高人民检察院制定了《人民检察院民事行政抗诉案件办案规则》。	2003
因为他们的行动轨迹表现了当时的中国人由受压到反抗，由懵懂到觉醒。	2001
“易主任啊，你就是我爹。”	2002
国家中医药管理局副局长李振吉在会上作了《中西医并重，发展中医药事业》的发言。	2000
最后，巫秀美代表说：	1997
敬爱的党组织，请放心，既然组织派我到一线，我就一定干好这项工作，以科学、严谨的工作态度对待这项工作。	2003
中国共产党和中国政府对台方针政策的这一重要宣示，在世界上，特别是在港澳台地区和世界上华人聚居的地方，产生了巨大的影响。	1999
几年来，全国人大还通过了修改的《森林法》，批准了六大林业工程，这些使生态建设步入了法制化轨道。	2002
西藏军区自灾情发生至今，已调遣3000余官兵，500余台各类车辆及10个医疗队，在西藏自治区党委和抗灾救灾领导小组领导下，日夜奋战在重灾最前沿，开辟出通往7个雪灾县、40个重灾乡的340个村，共计达4．2万余公里的冰雪路，及时将党中央、国务院、中央军委和全国各族人民支援的3000余吨物资送到灾区，解救了被大雪围困的6．3万名灾民。	1998
2002年中央财政用于社会保障方面的支出达到1362亿元，比上年增长38.6％。	2003
记者郑有义报道：	2002
本报绵阳１０月２２日电记者刘建林报道：	1997
安全生产：	2002
几年来，各级检察机关共向党委、政府和有关部门提出预防建议75000多条，推动建立社会化预防组织6300多个，提请地方人大常委会制定预防职务犯罪的法规27件，一些地方形成了党委统一领导、有关部门齐抓共管、检察机关发挥职能作用的预防职务犯罪网络，对教育、警示和保护干部，防止和减少职务犯罪起到了积极作用。	2003
叶选平说，江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上发表重要讲话后，人民政协各参加单位和广大委员反响热烈。	2002
王兆兰（下左）：	1998
目前，我国国民经济整体素质和效益不高，国有企业的贷款总量大，企业利息负担仍然较重。	1997
上海歌唱家廖昌永一再称赞余隆的组织才能和开拓勇气，认为这是爱乐乐团发展的关键。	2003
突然，我被什么挡住了。	2000
共产党人优良传统代代相传，随着时代发展而不断发扬光大。	2003
巴基斯坦对澳门顺利回归中国感到高兴，相信台湾问题也能最终得到顺利解决；	2000
这是全国第一批25个城市电网建设改造项目之一，工期3年，改造规模为110千伏线路93.6公里，变电容量94.3万千伏安，以及相应的10千伏配电网、调度、通讯、自动化等设备的建设和改造。	1998
“99·科技下乡”活动不仅为农业科技与普通农民的结合提供了契机，也力图为政府、企业和农民的真正碰撞创造机会。	1999
影片以沉重的笔锋，拨开历史尘封，重现了1919年风云激荡的巴黎和会。	2001
市场低迷时，他们就背约而把苦果推给农民。	2002
各级领导干部都制定学雷锋规划，结合自己的工作，实践雷锋精神。	1998
39岁的刘永和永远地离开他年迈的母亲、年轻的妻子、未成年的女儿和战友。	2003
任期内定期进行诫勉谈话；	1999
据新华社北京9月27日电（记者沈路涛）来自青海、宁夏的部分全国人大代表，9月中旬起到东部的上海、江苏、山东、北京考察学习，27日在京座谈总结考察学习的收获和体会。	2003
需要高新科学技术用于水文气象监测，对雨情、水情、工情、险情进行科学预测和准确把握，为党中央、国务院和各级防指提供正确决策的依据。	1998
如有的代表认为，在本世纪２０年代末至３０年代中国学术界研究孔子高潮中，吕振羽用唯物史观对孔子进行了较深的研究，提出了许多精辟的见解，他的孔子研究，在中国马克思主义史学有关孔子研究发展史上有承先启后的作用；	1997
卢瑞华说，广东省今年的工作重点是，更加积极推行两个根本性转变。	1997
朱邦造说，历史问题事关中日两国关系的政治基础。	2000
“有的干部如果连人民的生命财产安全都不管，哪里还谈得上落实‘三个代表’？”	2002
要进一步加强信访举报工作和案件审理工作。	1999
2002年，中央财政本级支出6756亿元，占全国财政支出的30.7％，如果剔除将国债付息支出列为经常性预算支出这一不可比因素，按可比口径计算为28.5％，比财政管理体制改革时的1994年的30.3％下降1.8个百分点。	2003
由西半球一个家族保存了3个多世纪的绘画作品，日前出现在东半球的上海博物馆内。	1998
紧接着，香港新世界发展有限公司也开进梧州，投资１．８亿元，与梧州恒通发展有限公司再次改建梧州至广东封开的一级公路。	1997
为完成“新作业”，同学们开始自己的事情自己做，洗衣服不再依靠父母；	2003
每到“巡回医院”的实地考察时间，农民们总是拉着专家的胳膊往自己的田里领，规定的每村两个小时的时限，往往被延长。	1999
（记者彭树杰）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见日中经济协会代表团时说，中国百万军民在这次抗洪救灾中表现出了团结奋战的大无畏精神，这再一次证明中华民族在困难的时候是具有高度凝聚力的，是不可战胜的。	1998
文化的强力注入，促进、带动了农村文化的建设和发展，成为农村现代化进程的有力支撑。	1997
在这种关键时刻，请党组织放心，我决不辜负组织对我的培养。”	2003
在武珞路小学，刚刚上一年级的孩子，大部分都参加学校的双休日特长班，每个孩子交费150元。	2002
据新华社北京８月２９日电（许中智、张钊）今天，海军举行大型歌舞晚会“红军之歌”，纪念红军长征胜利６０周年。	1996
参加政协的各党派团体、政协各专门委员会和全国政协机关，都举行了庆祝“七一”活动，开展学习和讨论，认为“七一”讲话是新世纪全面推进建设有中国特色社会主义事业的纲领性文献，也给人民政协事业的发展指明了方向。	2002
图为泾洋镇李家坪村妇女在学习科技知识。	2003
馆长任继愈先生更是多次强调，国家图书馆要把各类讲座办出特色，办出水平，在满足广大读者的文化需求、培养公众的人文科学精神方面做出自己的贡献。	2001
有的是在长期积累的基础上再次补充新的材料，有的是经过一次次的实地采访和资料查证，有的是在初稿出来后广泛征求专家和相关部门意见，有的是在原来艺术形式上重新锤炼加工后注入新的艺术生命，有的是经过作者反复琢磨、数易其稿后才最终出手。	2001
辽宁省本溪市犯罪分子王宪辉多次盗窃他人财物价值六千余元，本应从重判处。	1996
完成2003年预算的任务十分繁重和艰巨，我们将在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，按照党的十六大精神以及中央经济工作会议和第十届全国人民代表大会提出的各项要求，统一思想，坚定信心，锐意改革，扎实工作，为实现全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗。	2003
最高人民法院负责人说，“严打”斗争已取得阶段性成果。	1996
井光敏说：	2003
涉外企业所得税上半年完成150亿元，比去年同期增长35．4％，增收39．18亿元。	2000
成立于1999年的“亚洲议会和平协会”是亚洲地区目前最大的主权国家议会间组织，今年召开的第三届年会主题是“和平与发展”，与会代表将就多极化与世界和平、全球化与发展中国家、加强国际合作、推动建立国际政治经济新秩序等共同关心的议题进行交流讨论，并将通过《亚洲议会和平协会重庆宣言》。	2002
泰安市委组织部常务副部长支建立对记者说，保持党员先进性教育扩大了党的社会影响和群众基础，增强了党组织的凝聚力，活动期间全市有3.5万多人申请入党，比去年同期增长36％。	2003
每天都有人对整栋楼进行消毒，一天两次。	2003
小弘帅说，爸爸走时，他没哭，他觉得爸爸应该去一线，他也应该让爸爸去一线。	2003
脱贫，首先要解决吃饭问题。	1997
第四条政府人事行政部门是人才市场的综合管理部门，负责制定有关的政策、法规，培育、指导人才市场，对人才市场进行管理和监督。	1996
都是世界艺术中的瑰宝。	1998
我们一手抓增收，一手抓节支，财政收入进度好、增幅大，去年１月至１０月财税收入比上年同期增长２８．１７％，经济发展速度名列全区前茅。	1997
本报讯’９６全国青少年珠江钢琴比赛８月２５日在北京音乐厅拉开帷幕。	1996
组织举办人才交流会，应当具备国家和当地政府规定的条件，具有完备的组织方案。	1996
其主要业务是：	1996
上海还将大学生的信用档案纳入社会化的信用管理体系之中。	2002
5月8日，是刘永和到灵山卫镇防非典检疫站执行任务的第八天，他和医务、交通等其他同志一起认真仔细、有条不紊地检查、登记、消毒驶进胶南市的每一辆车，给每一位司乘人员测量体温。	2003
20多年里，她一年四季身着退伍“兵儿子”留赠的、不戴领花肩章的绿军装，从未买过一件像样的衣服。	2002
来时，他们充满理想也带着迷惘；	2000
第十三条本规定所称人才交流会是指人才招聘会、人才交流洽谈会、人才竞聘会、高校毕业生“供需见面会”等各种面向社会的人才交流活动。	1996
教育部基础教育司司长李连宁介绍说：	2001
本报讯大型文献丛书《中国改革开放二十年》日前由中央文献出版社开始出版。	1999
他说，凡是拥护中国恢复对香港行使主权、拥护“一国两制”的方针，不管他对香港发展存在什么意见和态度，我们都应该团结他们参与到筹建特区的工作中来，我们采取的是开放的态度，团结绝大多数人的政策。	1996
在纪念建党八十周年的时候，拿出这样一台好戏，不仅是对老一代革命家的缅怀，对我们今天怎么建设社会主义市场经济也有很大启示作用。	2001
证券交易印花税上半年完成267．73亿元，比去年同期增长147．7％，增收159．65亿元，两项合计增收320亿元，占总增收额的32．1％。	2000
朱总理的夫人劳安、台盟中央副主席李敏宽、新加坡总理吴作栋的夫人以及双方参加会谈的人员出席了欢迎仪式。	2000
成品油价格调整后，汽、柴油出厂价格每吨分别提高190元和170元，零售中准价格按出厂价调整幅度等额调整。	2003
回到生产队后，他买了农业大学的函授教材，结合种植实践，刻苦自学。	2003
继续深化财政改革，有效推动财政管理制度创新。	2003
他利用小区内一块闲置多年的废墟地，带领15名党员，扛起锄头铁锹，奋战了两个多月，建起了菜市场。	2002
但富裕以后怎么办？	1998
她在校主修的是妇产科，这方圆千万里的戈壁什么病都会有，必须全面发展才不负众望。	1998
鼓吹“两岸一边一国”，通过公民投票实现“台独”，则是妄图改变现状，把台湾从中国分割出去，将台湾推向战争。	2002
复植地点仍在原址，树种仍是乌桕树，纪念树碑仍为原样，上面用英文写着：	1998
缺水地区要按照“先生活，后生产”的原则，优先解决群众的生活用水，确保口粮田、种子田和高效作物的抗旱用水，努力提高抗旱经济效益。	2000
为解决水源问题，保证树木成活，内蒙古军区给水团打井30眼，土默特左旗旗委、政府想方设法沿山打井50眼。	2000
85235965、85235966）；	2003
而在这方面，广东现有的高新科技产业无论在质量和数量上，与国内其他发达地区如北京、上海等相比有差距，与国外比较更是相去甚远。	1999
所以，我由衷地祝贺安徽合肥的艺术家们，他们用了两年的时间磨这个戏，确实达到了大气壮美的艺术效果，震撼人心。	2001
一起险些造成冤杀的恶性事故被避免了，人们又一次体会到律师刑辩的重要。	1998
１９９３年，贵州有１０００万贫困人口、４８个国家级贫困县。	1997
1950年5月，东山解放前夕，一夜间该县就有4749名青壮年男子被抓当兵去了台湾。	2003
在西昌考察期间，吴邦国还听取了四川省和凉山彝族自治州的工作汇报，会见了少数民族干部代表。	1997
此次药品集中招标，总额超过1亿元，是目前国内药品招标规模最大、规格剂型最全的一次。	2001
这个由浙江人开办的市场已成为南美的一个中国小商品集散中心。	2000
我们不仅要战胜开拓中的各种困难，还要经受探索前进中的曲折和反复；	1997
“船舶交通管理（VTS）模拟系统”是我国第一套自行研制开发的VTS模拟器，首次利用触摸屏在电子海图背景下设置任意形式的目标航线。	2001
他强调，发展与中国这样的大国的关系是立陶宛外交政策的重要组成部分。	2000
根据《中华人民共和国国库券条例》，现就发行1996年记帐式（六期）国债（1996年第10号国债）公告如下：	1996
今天，孟加拉国、巴西、埃及、印度、印度尼西亚、墨西哥、尼日利亚、巴基斯坦和中国，占全世界人口总数一半的九个人口大国的教育部长汇聚北京，其国际影响和政治使命不言自明。	2001
对有案不查或者隐瞒重大案情的责任人，必须追究其责任；	1999
即使是这种表面形式上激情之作，也多是长期积累、萦绕于怀、偶尔得之的某种特殊状态。	2001
要推动厂务公开不断向企业的物资采购、产品销售、劳动安全、新产品开发、投资决策等企业经营管理领域延伸，使厂务公开不仅成为职工群众的需要，维护职工合法权益的需要，加强党风廉政建设的需要，也是建立现代企业制度，搞好企业改革、发展和稳定的需要，使其真正成为包括经营管理者在内的企业全体职工的共同需要。	2000
