我想，如果这种墨水笔能象圆珠笔一样，可以很方便地配上笔芯，那末，使用者就一定会多起来。	1984
他们的演出严肃认真，票价合理，深受广大观众的欢迎。	1983
说着说着，娘又禁不住断断续续地给雪银念起了支前小调：	1983
“混”，理应受到谴责。	1983
文章说，毛泽东主席不仅是中国共产党和中国人民解放军的缔造者，而且也是全世界国际无产阶级和被压迫人民和民族的伟大领袖和导师。	1977
今年五十三岁的高义光出生在铁路职工家庭，十三岁时因患风湿性关节炎而全身瘫痪。	1983
（四）法定最高刑为无期徒刑、死刑的，经过二十年。	1979
张霖之已经化成灰了，也没有给我打报告，这种风气不能提倡。	1980
今年相对集中，提倡让“能人”搞专业承包。	1983
会后，又多次追问张霖之到底在什么地方？	1980
国务院副总理陈慕华今晚会见了以南斯拉夫外贸部长助理阿·巴什奇为团长的南斯拉夫贸易代表团。	1980
因此，才有了历史性的伟大转变。	1982
陈慕华副总理会见由社会福利卫生部部长梅太·坦博士率领的土耳其卫生代表团。	1978
当伊东刚刚抵达他出访的第一站——泰国的时候，塔斯社又攻击他“带着不光彩的目的出访”。	1980
北京市和人民解放军在京的22个医院，派出一批医护人员为大会服务。	1981
“长期以来我背着家庭出身的包袱，有这个愿望也不敢提。	1985
全国各界人士纷纷向国民党提出抗议，掀起了声势浩大的营救运动。	1983
这场官司怎么裁决呢？	1981
内容是：	1983
但是也还有不少条件很优越的单位，长期捧着金饭碗靠国家补贴过日子。	1979
有关部门应继续予以追究，严肃党纪国法。	1984
今年开始他们又对四百多个企业的经济核算情况进行了全面调查，总结并推广先进经验，以便进一步推动企业加强管理。	1979
谷牧副总理首先讲话。	1978
前进的步子迈多大，要实事求是，量力而行。	1981
国民党不抗日，更不许人民抗日。	1983
“班主任的滴滴汗水化作雨露，哺育着新一代。	1983
去年夏季以来孟加拉国局势的变化和发展，对苏修在南亚的扩张是一个打击。	1977
二十四年过去了，小冯成了有三个孩子的“老冯”。	1981
为了取得一个城市搞好普查的经验，国务院工业普查领导小组确定常州市为全市性工业普查的试点城市。	1984
他说，这全是党的好政策给农民带来了从来没有过的好光景。	1982
去年冬天两个大队都建立了生产责任制。	1981
在必要的时候，也可以由政府收容教养。	1979
然而，在生活上、在荣誉面前，她却恪守着这样的信条——老罗是老罗，我是我！	1985
代表们一致同意聘请原铁道部部长、现铁道兵第一政治委员吕正操担任名誉理事长。	1981
数额巨大、情节严重的，处五年以上有期徒刑；	1979
他们具有丰富的舞台经验和高超的表演技巧。	1978
其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑。	1979
培养工农会“拖四个现代化的后腿”，等等。	1976
和若春风，肃若秋霜。	1982
薄一波副总理今天会见美国环球航空公司总裁麦耶尔时，表示希望中美航空协定早日签订。	1980
委员们还将列席五届人大四次会议。	1981
看来，垦殖场提出的意见也不是没有一点道理，比如变成自然保护区以后，垦殖场到底怎么办，职工的生活如何安排？	1981
如果被教唆的人没有犯被教唆的罪，对于教唆犯，可以从轻或者减轻处罚。	1979
当然，无论是革命还是建设，都要注意学习和借鉴外国经验。	1982
今天做了多少活、卖出多少货，盈亏多少钱。	1982
情节特别严重的，处五年以上有期徒刑。	1979
当前，不少人对采用国际标准的重要性和必要性还没有足够的认识，缺乏应有的紧迫感。	1984
1967年1月21日夜，在张霖之被迫害致死前夕的一次批斗中，他被强令长时间地手举牌子，给打得满嘴流血，头破血流，身上被打伤三十多处，头部被打伤露出了骨头。	1980
台湾潮州镇镇长蔡本仁，就任镇长前经营外销工厂，每月可赚300万元，用他的话来说，“可抵得100个民政厅长的收入”。	1982
他是文艺工作者的良友严师，是我们的学习榜样。	1979
苏联渔船无视这些标志，把日本渔民撒下的渔网刮得破碎不堪，而且是在距海岸不到十二浬的水域内加害于日本渔民的。	1976
他给上红科人民做的好事，十天十夜也说不完，我们到死都不会忘记他。”	1981
属于国家统购、派购范围的农副产品的购销，必须按照国家下达的统购、派购任务（牧区畜产品按国家确定的收购基数）签订合同。	1984
九、地方对部队所需的粮食、副食品、蔬菜等物品，要按国家的规定和当地的实际情况给以优先照顾，保证供应。	1979
周总理同时提出要立即重编出版《马克思恩格斯选集》四卷本和《列宁选集》四卷本，还专门指示马恩列斯著作编译局的机构不能变动，从而把编译局完整地保存了下来。	1984
12月12日，张杨发动震惊中外的西安事变，当日通电全国，其中指出：	1983
目前的日收购进度仍然保持在9万担上下。	1981
这个老人叫秦桂贞，又名阿桂，30年代在上海曾照顾过江青生活，给过江青颇多帮助。	1980
他说，人大常委会通过决议，重申建国以来制定的法律、法令，除同第五届全国人代大会和人大常委会制定的宪法、法律、法令相抵触的以外，继续有效。	1980
记者安国章报道：	1984
夏日的正午没有一丝风，大地热得象蒸笼，雪银带着弟妹在密密层层的玉米地里，手拿铁签，一棵一棵地捉虫子。	1983
我走进贸易公司门市部，货架上摆满即使在内地大城市也称得上时髦的服装，还有各种高级糖果、糕点、酒等等。	1984
一张题目是《我们决不单纯做普通劳动者》，另一张批评了这张大字报的错误观点，题目是《这个口号意味着什么》。	1976
邮电部正采取措施加快建设，预计今年将有更多的用户能装上电话。	1984
自治州党委组织到会的各族干部参观了这个州的先进单位霍城县、精河县、乌苏县。	1976
在阿拉伯武装力量日益频繁的打击下，以色列士兵几乎每天都有死伤。	1983
黄梅县地处鄂东南地区，在大革命年代，是革命根据地之一，涌现了成千上万为革命捐躯的优秀儿女。	1981
（他们）把张霖之同志揪去几十天，那样搞法，我很难过，为什么几十天没有让他回家？	1980
会后，江青亲自布置吴法宪派专人专机去上海，秘密逮捕阿桂。	1980
苏联在世界上处于攻势，它正在准备一场全面的侵略战争”。	1979
每当越军炮轰时游击队就掩藏起来，所以死伤很少。	1979
目前，这种动荡已扩展到印度全国。	1984
美国国务卿基辛格说：	1976
为此，国务院决定：	1983
奔流不息的约旦河流经它的西部，注入死海。	1983
此外，服务业、运输业、农业机具修理业、建筑业等都具有优势。	1983
孟加拉国政府和人民近年来努力依靠自己的力量发展民族经济，不断取得新成就。	1977
中越边界地区的紧张局势，完全是越南当局蓄意对中国边境制造种种事端所造成的。	1983
她们参加第三十八届世界锦标赛的阵容，除主力梁英子和星野美香外，其他人选还不清楚。	1985
今天，位于东京都涩谷区的东京体育馆里灯火辉煌，2，400平方米的墨绿色场地反射着熠熠亮光。	1980
（一）爆炸、放火、决水、利用技术或者以其他方法破坏军事设备、生产设施、通讯交通设备、建筑工程、防险设备或者其他公共建设、公共财物的；	1979
投寄选票截止日期为1986年1月10日（以当地邮戳为准）。	1985
诚然，在政治上，随着人民民主专政的巩固和发展，我国不会再出现一个阶级推翻另一个阶级的剧烈斗争了，不会出现他们所理解的那种意义上的“革命”了。	1983
人民对文艺的需要也是多方面的，多种多样的。	1979
为什么有些社队基层组织的领导职能发挥得不好？	1982
情节较轻的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。	1979
赃款、赃物没收，公款、公物追还。	1979
圣多美和普林西比工业、工程和住房部长若泽·弗雷特·劳雄，革命武装力量总参谋长若奥·瓜雷斯马·维埃加斯·贝希加；	1984
她先后被授予“爱国拥军模范”、“模范军属”、“三八红旗手”和“爱国拥军的家属标兵”等光荣称号；	1983
在他任职期间，以色列强化了对阿拉伯被占领土的殖民主义政策，完成了对叙利亚戈兰高地的兼并步骤，空袭伊拉克的核设施，多次入侵黎巴嫩南部，袭击巴勒斯坦的游击队和难民营。	1983
在经济发展的过程中，希腊的人口大量向城市集中。	1979
接着，公诉人宣读起诉书。	1980
甘肃的自然资源还远远没有充分加以开发利用。	1983
但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗。	1979
通过对照，大家认识到党内最大的不肯改悔的走资派邓小平，不仅代表党内外新老资产阶级的利益和要求，也反映了帝国主义、社会帝国主义颠覆我国的反动愿望。	1976
据统计，一九七四——一九七五年度生活费用指数上升百分之三十以上。	1977
破坏电力、煤气或者其他易燃易爆设备，危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。	1979
两国都反对外国占领，反对大国干涉别国的内政。	1983
今天下午，阿沛·阿旺晋美副委员长会见了随同马科斯总统夫人来访的菲律宾临时国民议会议员。	1979
在过去几年里，我们两国在建设各自国家的过程中，互相学习，互相帮助；	1981
要说真心实意造反、反潮流的，是广大贫下中农。	1977
铁道部第三工程局领导干部深入基层与工人并肩作战，终于比原计划提前三十四天完成全线铺轨任务。	1981
自一九七二年以来，这个厂的民兵有五千二百多人次深入到街道、车站、码头和市场，参加社会阶级斗争。	1976
1984年，该校荣获文化部在昆明举行的录像藏戏金杯奖。	1985
记者张安南报道：	1985
他没有把眼光只盯在名牌产品上，而是注意市场上别家商店有什么，柜台里缺什么，群众需要什么，然后及时组织货源，既满足了群众的需要，又招揽了更多的顾客。	1984
要坚决反对一切说假话、说空话的虚伪的文学。	1979
阿甲说，1966年11月28日，江青在首都文艺界大会讲话的时候，就指使浩亮点他的名，诬陷他“破坏京剧革命”，是“反革命修正主义分子”等等。	1980
中央两项重要决定发表后，这支理论队伍的成员受到极大的教育和鼓舞，他们重新修订学习计划，落实具体措施，厂级领导和学习中心小组成员，都表示决心在明年九月九日前通读完《毛泽东选集》一至四卷。	1976
“事不关己，高高挂起；	1981
今年上半年，在浙江省特级教师朱德芬执教的绍兴市鲁迅小学二年级的教室里，出现了15个“特别”的学生。	1983
出席招待会的有：	1984
当上级有关部门否定了他的意见后，他宁可空着名额也不提拔合乎条件的技术人员。	1985
“你们随时来京都可以。	1983
大锅饭为害之烈，莫大于此矣！	1983
今年1月以来，这些委员会都已陆续开始工作。	1983
在执行期间，被判处拘役的犯罪分子每月可以回家一天至两天；	1979
他们决心到西北、西南农村牧区以后，同贫下中农（牧）一起，继续深入批判邓小平反革命的修正主义路线，批判修正主义的卫生路线，更加有力地回击右倾翻案风。	1976
铺渠用的塑料薄膜，一般以0．12—0．2毫米的聚氯乙烯或聚乙烯薄膜为宜。	1982
作为领导干部，不但要带头执行宪法，还要坚决支持同违法者作斗争的人。	1982
调整领导班子后，分配他当副经理，他从不计较个人地位高低，满腔热情地支持中青年干部大胆工作。	1980
这个乡位于阳澄湖畔，共有湖河浜塘水面二万一千一百六十五亩，历来盛产鱼蟹。	1984
对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处分，但可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处分。	1979
五届人大第二次会议以来，国务院有关部门已经和正在起草的经济法规有七十多个。	1980
雪银还对娘说：	1983
我去卖笔的文具店数次，每次都答复：	1984
社会主义革命是资产阶级民主革命的继续和发展，社会主义文学也是从资产阶级的带有民主性和反抗性的文学中孕育出来的。	1979
“为了建立一个独立、和平、中立和不结盟的柬埔寨，柬埔寨人民、民柬国民军和民柬联合政府毫不动摇的立场是：	1984
现在看来，瑞典队团体赛的基本阵容已定了，以瓦尔德内尔、阿佩伊伦、林德、乌·本格森四人为主，第五个人很可能是佩尔森或卡尔松。	1985
这是我们的规矩。”	1984
特车大队的一个司机说：	1979
许崇治说：	1984
’我们讲艰苦奋斗，讲当时吃什么，穿什么，他们就会听不进去，甚至产生厌烦情绪，”小余接着说：	1985
英国外交大臣安东尼·克罗斯兰最近说：	1976
当然，我们还可以举出很多其他表现，说明过去经济体制的种种弊端。	1983
博物馆馆长是一位女考古专家，刚刚从中国回来，听说中国新闻代表团来了，特地赶来热情招呼我们。	1979
反的是什么潮流？	1977
来自国内有关单位的二百五十多名代表以及美国、英国、法国和日本的十三位专家出席了会议。	1983
有广大人民群众的热情支持和努力实践，我们的事业就一定胜利。	1982
三是耐寒性强的金桔类。	1981
他指出，中日两国是世界上两个有一定分量的国家，我们两个民族堪称是世界上伟大民族中的两个。	1983
如果说，在林彪、“四人帮”肆虐横行的时期，一些党员这样做还可以不去过分苛责；	1981
这表明参议院的辩论将会是旷日持久的、艰难的。	1979
徐今强同志患病期间，李先念、纪登奎、王震、余秋里、谷牧、孙健副总理曾前往医院探望。	1976
值得警惕的是，这种灭绝的速度正在日益加快。	1982
民主柬埔寨联合政府国防协调委员会委员宋成，10月3日在回答民柬国民军电台记者的问题时说，越南外长阮基石在东京的谈话是欺骗世界舆论的。	1984
事实说明，农民也能生产出许多质量优良的工业品了，乡镇企业已经成为首都工业战线上一支新军。	1984
这项科研项目，是受国家农牧渔业部委托，由广东省水产局负责组织，承担的单位有广东省顺德县勒流区、县水产局、珠江水产研究所、佛山市和顺德县科委等部门。	1984
它现阶段的主要任务是促成全国各党各派的团结合作，共同抗日；	1983
文章、艺术作品难道没有质量上的差别吗？	1983
情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑：	1979
他这样工作，个人得到了什么？	1981
国营企业没活力，在同集体企业的竞争中，常处于不利地位。	1984
郝建秀还说：	1984
“百花齐放、百家争鸣”列入宪法，这是社会主义民主的胜利，也是社会主义文艺的最有力的保障。	1979
再一个要看是否把重大的科学技术成就运用到生产中去。	1982
三十年代的一些左翼作家，包括共产党员在内，大都是些革命的小资产阶级知识分子，或者如鲁迅所说的反叛的小资产阶级，是革命的民主派。	1979
但是，如果本法不认为是犯罪或者处刑较轻的，适用本法。	1979
我们连称中堂写得好。	1983
依此类推，如法炮制，要不了多少年，整个东南亚就成了越南的天下。	1980
有了总体规划，我们的改革就有了明确的目标。	1982
入藏文物中包括南北朝时期的骆驼铜水注、明代兵器青铜短铳、五代鎏金座形铜造像和金代双鱼纹铜镜等。	1981
所得奖品有大奖牌一枚，金牌七枚，银牌三枚，铜牌二枚。	1979
犯前款罪的首要分子或者情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，可以并处没收财产。	1979
埋藏式通常再用50厘米厚的土料作膜的保护层。	1982
工厂农村是大干社会主义的战场，工农群众丰富的实践经验是发展新的科学理论的基础。	1976
他说，贝林格同志的思想和实践证明了他是意大利人民的好儿子，国际共产主义运动的优秀战士，当代维护世界和平、争取国际工人阶级团结和人类正义与进步事业的积极的活动家和政治家，也是中国共产党和中国人民的好朋友。	1980
西藏高原生态研究的特殊意义深深吸引着我。	1985
有些领导同志常常用了后一种人而不敢用前一种人，总认为，对前一种人“没把握”，用后一种人比较“保险”。	1984
她特别强调“秘密调查，秘密弄来”。	1980
放火、决水、爆炸、投毒或者以其他危险方法致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。	1979
这是笔者在一位领导同志那里见到的一则座右铭。	1982
农林部副部长郝中士十六日会见了委内瑞拉计划国务部长顾问伊尔德加尔·佩雷斯·赛格尼尼和众议员莱昂纳多·费雷尔，同他们进行了友好的谈话。	1976
近年来对以色列每年的各种援助，估计在二十亿美元之上。	1984
吃一堑长一智，打过败仗，可能会使自己变聪明一点。	1979
我们的不少优质产品在国际市场上只能以低价出售。	1984
去年，张雪银带着六个孩子苦干，打粮3，600斤，摘掉了连续15年吃返销粮的穷帽子。	1983
解决这个问题的重点是发展市内电话、长途电话和国际通信，使经济发达的大中城市和沿海城市的电话通信有明显改善。	1982
田青春同志的心中还有一幅改变牧区面貌的蓝图，他觉得时间跑得太快，尽管他夜以继日地埋头苦干，许多工作还是做不完。	1981
《列宁全集》中文第一版就是经中共中央决定，中央编译局成立以后不久完成的一项重大工程。	1984
她在会上讲话时谈到了要为两国和世界和平的利益发展两国人民之间的友谊。	1980
麦耶尔总裁和由他率领的美国环球航空公司访华团这次访华主要是同中国民航总局商谈业务合作的。	1980
他一直是保袁世凯的，袁世凯盗窃辛亥革命成果，由大总统而皇帝，作了八十三天的皇帝，与杨度制造舆论和“劝进”是有关系的。	1978
在当前，集中精力，加强领导，结合总结经验，根据群众意愿，把完善责任制的工作做深做细，必将推动生产进一步发展。	1983
你拿去就算了嘛！	1980
有些地方的干部和群众采取“三对照”的方法批邓、批苏修。	1976
美国人士说：	1984
“过去几年，我们国家的主权得不到保障。”	1977
解放前夕，我在上海参加了党领导的半公开组织——中国科学工作者协会，做原国民党上海市长及其他有关方面的工作，使上海在解放时工业设备未遭破坏，被捕的300名学生安然出狱。	1981
地处山区的嵊县电机厂去年在任务吃不饱的情况下，全年利润比上一年增长了62％。	1982
在草滩上上课，用大石板当黑板，用废电池芯当笔。	1981
现在一部分用作生产资料的电子产品可以降价，价值规律就要起作用。	1979
越南人民将用这神奇的双翅，同苏联和其他社会主义国家的兄弟人民以及世界革命人民一道，飞向社会主义和共产主义的新世界。”	1980
参议员斯通说，目前这个条约不应得到批准，因为它不会带来普遍裁军的结果，只会造成战略力量的不平衡而有利于苏联，它会给美国的战略力量带来新的威胁。	1979
但解决供需之间的矛盾，确实是比较复杂的，加上图书品种多，读者的需要又各不相同，因此解决这个问题，还要不断摸索经验。	1981
教育部负责人刘皑风等和老挝驻中国大使塔汶·西扎伦等到机场迎接。	1976
《光明日报》、《中国青年报》、《文汇报》、《体育报》《健康报》、《中国教育报》和本报联合征求“优秀班主任”金质奖章图案的工作，已于9月15日结束。	1983
以往，希腊粮食依赖进口，如今主要口粮小麦已能自给。	1979
他们的长子李继林在沈阳部队某部服役，家里还有一男三女4个孩子，大的14岁，小的刚满6岁。	1983
阿拉法特还强烈谴责美国政府支持以色列，指出美国迄今仍在向以色列提供武器杀害巴勒斯坦人民。	1984
“采用国际标准要花不少钱哩！”	1984
为了不负祖国人民重托，他刻苦训练，自制了一对十斤重的沙袋，绑在双腿上练跑步，操正步。	1984
程志强今年二十九岁。	1984
例如，有人在树杆上随便拴牲口；	1982
蚌埠京剧团的青年演员朱黎丽，向荀令莱学戏，提出要付学费，母女俩坚决拒绝。	1983
通过这件事，青少年擦亮了眼睛，提高了觉悟，有的主动报名到农村插队落户，有的主动为军属、五保户做好事，受到群众的赞扬。	1976
国际针灸协会执行主席莎茨医生希望中国在国际针灸界发挥领导作用，并要求在中国召开第九届世界针灸大会。	1983
日本朋友这样激励自己。	1984
文献情报中心的主要任务是，采用现代化技术手段，为全院科研工作提供文献情报服务，并指导和协调全院的图书资料情报工作，进而逐步协调全国社会科学文献情报网络，建立社会科学资料库，实现全国范围内的情报资源交流，使之逐步成为一个全国社会科学文献情报的检索中心和研究中心。	1984
“四人帮”又背着毛主席、党中央连续召开批林批孔动员大会，发表反党讲话，对敬爱的周恩来总理和中央军委领导同志进行突然袭击，气势汹汹，杀机毕露。	1977
建交四年了，现在正是扩大我们之间的关系和加深我们之间的友谊的时候了。	1979
关于调动基层干部积极性，充分发挥领导职能的问题。	1982
但没休息过一天，她起早贪黑做里弄工作，尽心尽力为居民服务，在紧张愉快的义务工作中，欢度着晚年。	1980
《天天日报》7月31日发表文章说：	1983
他还赞扬了中国工人和技术人员在工作中的献身精神和遵守纪律的作风。	1977
苏联渔船队既靠庞大的海军力量来保护，又从事间谍活动，以“渔业军队混合体”的方式进行渗透。	1976
我们挪威人必须说，现在正在发生的许多事情不能称之为缓和。	1976
实践证明，这种模式在许多方面是不成功的，更不适合我国的国情。	1983
这次浮动升级，厂里定好了，只要没“掌儿”，人人有份。	1985
此话出自兼任“省选举委员会”总干事的刘某之口，不能不反映事态的严重。	1982
有些文艺工作的领导者，就是缺少这种热心和钻研精神，不肯和被领导者交朋友，不向被领导者学习，不去或不愿意去研究文艺工作的历史经验和特殊规律。	1979
如果我现在够个党员就留在党内，如果不够就清除。”	1984
农业的大变革给了我们启示。	1983
致词结束后，日本少女把花束献给每个代表队的领队。	1980
他说，以色列是个“无情的压迫者”，它企图在“政治上和肉体上”消灭巴勒斯坦人民。	1983
教育部长刘西尧今晚举行宴会，欢迎英国科教大臣雪莉·威廉斯夫人一行。	1978
波利萨里奥阵线（西撒哈拉人民解放阵线）最近释放了一百二十五名被俘的毛里塔尼亚人。	1980
讲明他们落选有各种各样的情况和原因，不是因为犯了多大错误。	1983
审判长宣布法庭组成人员后，告知4名被告有权对合议庭组成人员及公诉人、鉴定人提出回避，并享有辩护和最后陈述的权利。	1980
来自全国各地的军内和军外的著名军事文学作家和文艺评论家们，欢聚一堂，着重讨论了发展军事题材文学创作的问题，交流了创作经验，气氛活跃，感情融洽。	1982
胡安·卡洛斯二日在美国国会上发表了讲话，他表示，要进一步加强同美国和西欧的关系。	1976
何相臣见此情景，跳下车子，连衣服也没脱就扑向水中。	1982
县科委采用走访和发出委托服务项目登记表的办法，组织委托服务。	1985
新沙皇的最终目标是要吞吃它们，把它们并入其“世界帝国”的版图。	1976
而考察队员的帐篷里，还不时传出通讯联络的呼叫声、研究周围地质条件和生物种类的谈话声，有人还低声唱起《考察队员之歌》：	1985
有些乡镇企业对引进的技术消化吸收有困难，生产过程中经常碰到一些难以解决的重大技术问题。	1985
海洋石油勘探局的职工和部分死难者家属参加了旁听。	1980
苏联邻近中东，而美国却鞭长莫及，所以它历来倚重以色列，把它看作是自己涉足中东的一艘不沉的“航空母舰”。	1984
蓝苹对阿桂的遭遇表示同情，立誓将来要报答阿桂的恩情，还送给阿桂两张剧照留念。	1980
对待后进青年，隆义栈青年综合服务公司开展了一系列帮教活动。	1985
“四人帮”机关算尽，妄图借西沙之战给江青立一个永垂青史的“功德碑”，作为他们篡党夺权的政治资本。	1977
朝阳、师院、辅仁等大专学校的学生们，也通宵达旦地准备演讲稿、朗诵诗、漫画、标语和游行用的彩色小旗。	1984
建立生产责任制的队“千斤担子众人挑”，人尽其力，充分挖掘了生产潜力。	1979
于是，婉言拒绝了。	1981
可是，这一次他刚纵马跃进黄河，咆哮的急流一下子把马匹吞没，只剩下马头露出水面，呼哧呼哧地喘粗气。	1981
田青春想，少数民族牧区更需要医药科学，青春，应该让它在草原上发光。	1981
当然，给有突出贡献的干部晋级，无可非议。	1985
“这是我一辈子头一次住瓦屋，还想把两间草屋换成瓦的。”	1983
临行前，江青面授机宜：	1977
既讲了矛盾的主要方面，又讲了矛盾的次要方面，既讲了对立面的斗争，又讲了对立面在一定条件下的相互依存和相互转化。	1976
1961年秋季，连下了几天暴雨，平日水流不急的黄河上游，波涛汹涌。	1981
“我就是想不通，你为什么放着清福不享，跑到这里来受罪？”	1983
企业与企业间的技术协作、支援的收入，扣除成本后，三十万元以下的全部由企业留用，超过部分，企业、财政各半。	1984
奇谈怪论的制造者们拍着腿说：	1976
中央编译局的主要任务是在保证译文质量的前提下，加快三大全集（《马克思恩格斯全集》、《列宁全集》、《斯大林全集》）的翻译工作，使这几部卷帙浩瀚的马克思列宁主义的经典巨著早日问世。	1984
召开现任干部座谈会，讲解党的干部政策，要求他们主动相信和接近落选干部，聘请落选干部当参谋。	1983
当年沙俄统治者为了征服已经被他们兼并但“还不能认为已经被征服了”的非俄罗斯民族，就是以“民族接近”为幌子，把它们“汇合组成一个单一民族”的。	1976
现在邻省衡阳晶体管厂的同样产品，卖十四元一套，武汉电视机厂就减少了一部分本省订货，改订了衡阳的产品。	1979
为了照顾知识分子，他三次让房。	1984
在谈到泰国政府上星期决定开放廊开府境内泰老边界的两个口岸时，西提说，“我们已经获得对方的保证：	1980
怕弄脏，是否可以按不同号码选出样品来，供顾客试穿呢？	1981
日本《东京新闻》2日发表一篇题为《看中国国庆阅兵式有感》的社论，社论说，中国建国三十五周年纪念日——10月1日，在北京的天安门广场举行了盛大的庆祝游行活动，证明中国国内政治的稳定和经济的发展。	1984
一大批现代化建筑工程急待施工，而仅有一千多名职工的中山国家建筑工程公司技术力量薄弱，难以担负重任。	1984
听说苏联国家队集训了三十人，后备力量也很不错，这都是过去没有过的。	1985
（《列宁全集》第39卷第765页）今天，苏联社会帝国主义对待“大家庭”成员国，根本就不考虑任何通常作为构成一个国家的准则的因素。	1976
“咱们名额有七个。	1985
周总理迎面走来和我握手，和蔼地说：	1981
会议宣读了人大常委会关于修改宪法第45条的议案，提请五届人大第三次会议审议。	1980
分配名额还没个眉目，有些职工早把话儿有意无意地灌进他耳朵——“嗐，咱科里八个党员，看他们怎么分吧！”	1985
以前住惯了有暖气的房子，在乡下要割柴禾烧土炕；	1983
首先把自己管好，保持自身的纯洁，能够做到这一点，是不容易的。	1981
国际针灸协会主席兼第八届世界针灸大会主席巴西教授巴巴埃斯夫说：	1983
前往机场送行的有罗共中委、冶金工业部长尼·阿加基，国家原子能委员会主席科·米胡列恰等。	1978
如果都选一个类型的人才组成班子，就可能适得其反，事与愿违。	1984
制造、贩卖、运输鸦片、海洛英、吗啡或者其他毒品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，可以并处罚金。	1979
毛里塔尼亚官方对摩、利结盟条约，迄今仍然保持缄默，没有发表任何评论。	1984
神汉、巫婆借迷信进行造谣、诈骗财物活动的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制；	1979
权衡良久，十四位同志各有长处，捋下谁去也不忍心。	1985
他们的这些做法，正确地贯彻执行了毛主席“抓革命，促生产”的方针，为胜利完成今年的运输生产计划创造了条件。	1976
罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库和大使馆其他外交官员也到机场迎接。	1978
“民意代表”在台湾被社会视为“特殊人物”。	1982
应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	1979
孟加拉人民共和国地处南亚次大陆东部，东、西、北三面与印度接壤，东南端与缅甸为邻，南濒孟加拉湾。	1977
“我们将始终注意通过互相严格地尊重主权的联系，和美国共同承担安全方面的责任”。	1976
他说，联合国大会和柬埔寨问题国际会议通过的有关决议必须得到贯彻执行。	1983
法庭上播放的江青讲话的录音说：	1980
“暂时不能解决入党转正”了。	1985
木星及其四个大卫星。	1981
他们把参加北京医疗队作为反击右倾翻案风，保卫毛主席革命路线的实际行动，踊跃请战。	1976
今年还恢复了传统食品二百多种。	1984
原来，程志强和他的爱人魏茜芳早已商定这天在山西老家举行婚礼。	1984
我想：	1981
二月二十七日，越军用炮火袭击我云南马关县金厂公社小作房和河口瑶族自治县山腰一带。	1980
可是每支笔只能写四万多字，笔芯用完后，就难以买到。	1984
北京天文馆的模拟观测表明，木卫三和木卫四是能用肉眼观测得到的。	1981
当闻一多悟出了当时社会种种不合理的根源是社会制度的不合理的道理时，他起来反抗了。	1982
它应当为限制资产阶级法权，缩小三大差别服务，培养“能够最后实现共产主义的一代人”（《列宁全集》第二十九卷八十八页）。	1976
然而在田青春的头脑中，为人民服务是没有界限和止境的。	1981
我们就是要做又红又专的普通劳动者。	1976
那么现在粉碎“四人帮”已经四年多了，还抱着“洁身自好”的态度，怎能和一个党员的称号相称？	1981
他最近读了《傅雷家书》，想起十年动乱中受迫害死去的老友傅雷。	1982
国务院学位委员会副主任委员武衡主持了今天的开幕式。	1981
明年纽约也将在北京举行图片展览。	1984
目前，全国水库可养鱼水面为全国内陆淡水可养殖水面的百分之四十。	1979
端正党风是全党的共同职责。	1983
农、林、牧、副、渔各业中，生产周期不同，有的当年有产品，有的要跨年度甚至几年、十几年才能出产品。	1983
过磅以后，砖厂负责收煤的人拿出二十元钱塞给他，焦红莫名其妙，问：	1984
面对这种新形势，我们应当如何继续领导农民前进？	1983
可是，这样就得耽误两三天时间，一个危急的病人能等上两三天吗？	1981
悼词说，侯桐同志是中国共产党的优秀党员、无产阶级革命事业的忠诚战士、外事战线的积极活动家。	1983
柏油马路和马路两旁的商业、服务业设施，是新的；	1984
苏里南华侨和华人团体广义堂9月30日在麒麟舞和鞭炮声中举行了有一千三百多人参加的盛大午宴。	1984
“领导承担论”。	1983
台湾兄弟和海外侨胞，只要他们爱国，愿意为社会主义祖国服务，我们就要欢迎他们，团结他们，同他们建立良好的关系。	1979
到十二月上旬，全公司实际完成的钻探进尺，不仅超过了国家计划，而且比增订的超产计划还要多二千多米，探明的煤炭储量，超过国家计划百分之七十以上。	1976
陈毅同志听了颇为赞赏。	1981
今天出庭的还有：	1980
我们应该充分利用和改造现有设备，比如，农村使用的手摇电话机，也不能一下子都淘汰。	1982
参加会议的各地、市、县主管文教的书记和教育局长，在会上列举了单纯追求升学率的种种现象。	1981
在曹林的纵容下，曹谊竹继续进行流氓犯罪活动，又强奸、奸污和猥亵妇女二十余名。	1984
他强调了对有较轻违法犯罪行为的青少年的教育问题。	1980
会见轻松、愉快。	1979
毕业班不执行教学计划，提前结束课程进行复习，搞“题海战术”和频繁的升学模拟考试，有的甚至搞猜题“押宝”；	1981
一些委员对有些地方擅自提价、滥发奖金的现象等提出了批评，要求政府有关部门加强物价管理，切实纠正滥发奖金的现象。	1980
（一）遵守法律、法令，服从群众监督，积极参加集体劳动生产或者工作；	1979
（三）适宜种植经济作物。	1984
联合国驻布拉柴维尔新闻中心主任里亚南·贾森、西南非洲人民组织驻刚果首席代表瓦科莱勒·恩古诺和刚果争取各国人民友好协会主席金邦贝·伊波利特为纪念“纳米比亚日”，25日在布拉柴维尔联合组织了一次会议。	1984
其实，区分前进和倒退的界限，仅仅在于“看它是束缚生产力的，还是解放生产力的”（《毛泽东选集》第3卷第1079页）。	1983
第十七届泰国王后杯足球赛第一阶段分组预赛于十二日晚结束。	1983
但他压根儿没想去当这七分之一。	1985
获“新星奖”者的成绩记入学生业务档案。	1985
宋庆龄、何香凝发表声明，谴责国民党摧残爱国运动，违法逮捕沈钧儒等七人。	1983
老伴喂鸡、鸭、羊、猪；	1983
这两个闪着夺目的光芒、四壁雕有精美的花纹的金棺，吸引着无数观众。	1979
彭学增种的是“东岳11号”，他根据地力、气候、品种综合考虑，每亩种了4，000棵。	1981
1979年8月，黄梅县委责成宣传部组织专门班子负责史料搜集、整理、编写工作。	1981
对于一个只有400多人、竞争能力并不强的小厂来说，这是难能可贵的。	1982
巴西圣保罗华人协会9月30日和10月1日分别举行了庆祝酒会和有奖游艺活动，并放映了中国电影《孙悟空大闹无底洞》和《武林志》。	1984
何相臣急忙赶到水库边。	1982
今年上半年，我国建材工业生产取得了新的成绩。	1979
武汉大学数学系、生物系两名老教师捐款八千元，设立数学、生物学“新星奖”，以鼓励、培养优秀本科生。	1985
抽水时使整个井管内形成真空，所以叫做真空井。	1981
田青春的子女，都随他在草原上生活长大，升学、就业条件不如在城市好。	1981
实行定额超产奖励制度后，有的职工过分计较个人得失。	1979
钱启贤峰擎天，岭长长，山花吐芬芳。	1978
为了集思广益，北京市政府邀请全国建筑结构专家71人，组成结构与建筑两组，分别审查大会堂的结构与建筑设计，我担任结构组组长。	1981
他指控越南在泰柬边境集结10个步兵师对这一地区的和平构成严重的危险。	1980
他们不是遵照《在延安文艺座谈会上的讲话》的精神实质，根据今天新情况研究文艺上的新的问题，提出新的任务，而是以背诵《讲话》中的个别词句为满足。	1979
他白天在大学教书，还要到中学兼课；	1982
有些沾有不正之风的同志不是主动纠正，而是能糊则糊，能拖则拖；	1983
抗战胜利以后，美帝国主义推行扶蒋发动反共内战的政策，妄图独霸中国。	1984
对于被胁迫、被诱骗参加犯罪的，应当按照他的犯罪情节，比照从犯减轻处罚或者免除处罚。	1979
用工单位发给每个学员每月生活补助费。	1983
对外友协向缅甸艺术家赠送了花篮。	1978
两个会议的提案办公室、法案办公室、预算办公室等工作机构都已开始办公。	1981
目前中央宣传文教系统有离休干部1，300多人。	1983
我们将从这里开始，掏空无顶峰的肚子。	1978
南斯拉夫队和新加坡队是在半决赛中分别战胜联邦德国的法兰克福队和马来西亚队后进入决赛的。	1985
时代前进了，艺术形式也不能不有所变化，但无论怎样变化，也不能脱离它原来的历史联系。	1979
36岁的根岸知任副队长，他曾在1973年从南坡登上珠峰顶峰。	1983
裁判难断输和赢，掌声起落群山中……	1978
“这事很普通嘛，它本来就是一件应该发生的事情呀……	1985
他是前越南南方共和临时革命政府司法部长。	1980
祸国殃民的“四人帮”的可耻下场，就是一个生动的例证。	1977
据调查，兴国县的“落河田”（即河床比田高的易涝农田）在迅速增加，已达8万亩，占耕地总面积的16．6％；	1981
全面经济核算在这个企业获得了很大的成功，取得了较高的经济效果。	1982
曾经光荣地受到华国锋同志亲切接见的一五九队一○一七钻机组的工人，把珠穆朗玛峰的高度作为全机组今年的钻探进尺计划。	1976
“党是建国的总工程师，我们参加建国的工程师都要永远跟总工程师走。”	1981
“以色列经济目前依靠举债支撑，如果外贷一旦停止，以色列的生存就不能维持，有可能导致经济上的死亡。”	1983
至于鼓舞广大军民英勇战斗的声音，倒是有的，那是伟大领袖毛主席的教导，是我国政府的严正声明，是八亿人民和参战军民捍卫祖国领土主权的钢铁誓言，绝不是什么江青的“声音”！	1977
张如磉和夫人于去年9月离开越南，今年3月到达法国。	1980
真空井的结构（见图2）简单，省工、省料、成本低。	1981
打真空井最多、出水量较好的县是南皮县。	1981
曹林对长子曹谊竹的强奸、流氓犯罪活动，确系予以纵容和包庇。	1984
社员们说，现在的经济政策好，一是让养牛了，家家户户都有大牲畜；	1982
我们公开声言，我们的文学艺术是有倾向性的，是为最广大人民群众利益服务的，是受马克思列宁主义、毛泽东思想指导的。	1979
国务委员兼外交部长吴学谦今天下午同布隆迪对外关系和合作部长恩泽伊马纳举行会谈。	1983
随手丢一根树枝进去，漩涡就能把它卷得直竖起来。	1978
他，在摇曳的暗淡烛光下，度过了多少个不眠之夜，结合牧区的实际，编写出两册《牧民医生教材》，并翻译成藏文，印发给牧民医生学习。	1981
其他积极参加反革命集团的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。	1979
这个单位八名党员，也有够升级条件的，但是在升级名额为数极少的情况下，“先尽着群众”不能不说是一个高招。	1985
总政副主任周克玉和协奏团团长韩昌洙大校先后发表了热情洋溢的讲话。	1985
再说，爱人是厂长助理，又曾是王书卿的老部下，自己一升级，别人还不在这事儿上甩闲话？	1985
五千二百六十五名职工代表参加了这次大会。	1983
况且，“管理也是社教”。	1977
随着《中美商约》和《中美航空协定》的缔结，国民党统治区差不多成了美国的殖民地。	1984
吉林省队运动员金正洙获得男子速滑全能金牌，成绩是一八一点一八六分。	1981
我们打眼放炮，把峰腰上嶙峋巉岩轰击了一阵子以后，连长说：	1978
四十年来，他以惊人的毅力躺在病榻上刻苦自学音乐知识，创作了八十多首合唱、重唱和独唱歌曲，其中四十多首在全国铁路系统以及地市的各种文艺会演中获奖。	1983
只见地上都是帐篷，大部分游击队员都躺在里面休息，外面有十多个在站岗，见有人来，神情有点紧张。	1979
他们有的参加中央机关和省、市、自治区的机构改革工作，有的参加打击经济领域里严重犯罪活动的斗争，有的参加整党试点工作，有的还就某个业务问题进行专题调查，并向有关部门提出报告和建议。	1983
如果它继续把侵略扩张、谋求霸权当作它的所谓“正当利益”，并且企图强迫别人“尊重”它的这种损人利己的“利益”，那末，它必将搬起石头砸自己的脚，自食其果。	1980
《邮政是各国联系的纽带》。	1983
26日下午2时，北大女同学率先举行了抗议大会。	1984
“踏破铁鞋行千里，叩敲大地绘新图。”	1980
从8月28日以来，湖北境内长江全线都超过了当地警戒水位。	1980
第四届亚非拉乒乓球友好邀请赛于9月2日在日本东京都举行开幕式。	1980
为国家富强、人民富裕建功立业的口号，是长春第一汽车制造厂最先提出来的。	1985
多数出版社以书店订数为准，想多印而自己又不决定印数。	1981
今天，上旺大队茶园满山粮增产，集体经济大发展，现金积累达六十一万元，集体储备粮三十五万斤，足够全大队吃一年，社员住上了楼房新村。	1976
宪法修改草案还规定“参加农村集体经济组织的劳动者，有权在法律规定的范围内经营自留地、自留山、家庭副业和饲养自留畜。”	1982
同时也得到了广大用户的支持和配合，如组织用户集资和用户联合投资建设等。	1982
有些人写文章喜欢摆出一种大论文的架势。	1983
在旧社会，少数民族地区被视为蛮荒之地，瘴疠之区，内地的很少有人敢去。	1981
他还说：	1980
化着重妆的荀令莱，常站着喝碗稀粥凑合一下，继续演出。	1983
我们一定要充分利用和发挥这个优势，大力开展技术攻关，技术协作，开发新产品，增加新效益。	1984
厂长负责工厂的经营管理活动后，权力集中了，矛盾也随之集中了。	1984
据印报托报道，印度总统辛格26日晚发表声明，接受安得拉邦邦长拉尔的辞职，并任命夏尔马担任安得拉邦的新的邦长。	1984
发挥保证作用的重要一条，是组织领导好思想政治工作。	1984
希腊《人民之路》周刊最近一期发表题为《毛泽东思想永远指导我们的革命活动》的文章，纪念毛泽东主席诞辰八十三周年。	1977
他们胡说阶级斗争越来越尖锐，还别有用心地抛出了以党内有个资产阶级为特征的“阶级关系新变动”的反动谬论，把专政矛头指向一大批老干部和广大人民群众，造成了严重恶果。	1979
但是，象贵州橡胶工业公司那样不分贡献大小，“先尽着干部”，给所有领导干部都晋了级的做法，实在不可取。	1985
现在吃点苦，对自己是一个磨练，也有利于体察群众的疾苦，增进和他们的感情。	1983
他说，派来作战的越军，很多是在西贡招募的，经验不足，士气低落。	1979
江华庭长当即警告江青：	1980
统一安排“四属”、“五保户”的照顾；	1982
共同体成员国希腊、卢森堡、爱尔兰、英国、荷兰、比利时、联邦德国、法国、丹麦以及葡萄牙和西班牙等国的驻华使节应邀参加了招待会。	1985
被告蔺永志身为船长，在钻井船翻沉后，没有及时发出遇难国际呼救信号，也没有及时测报“282号”船和“渤海2号”船的准确位置，抢救落水人员不得力。	1980
我继续在家自费业余搞科研。	1985
“要守纪律，出去不许向任何人讲监狱的情况，讲了还要进来。”	1980
当时我们没有告诉他们。	1980
要进一步解放思想，允许农民的资金、技术、劳力一定程度的流动和多种方式的结合，扩大生产和经营范围。	1983
宋广廉顶着压力，提拔他担任主管供销业务的副厂长。	1984
有期徒刑的假释考验期限，为没有执行完毕的刑期；	1979
各地从一月上旬开始，用八天时间完成了播种计划，造林一百二十万四千多亩。	1984
她的丈夫李继林一心做好部队的政治思想工作，把一个后进连转变成了先进连，荣立三等功，并被军里树为优秀政治教员。	1983
“十多年来，我们对知识分子欠帐很多。	1984
会谈结果表明，中卢双方在许多问题上有相同或相似的观点。	1981
《西沙之战》为什么这样大肆吹捧江青，葫芦里到底卖的什么药？	1977
《湖北日报》△湖北省委召开常委会，学习党的十二届二中全会公报和整党决定，决心在整党中发挥模范带头作用。	1983
这场混战历时一个小时，后来蒋帮出动大批军警赶到现场镇压，人们才纷纷散去。	1976
为期4天的美中人民友好协会年会今天在这里闭幕。	1980
有些因缺乏安装、使用的经验，新设备不能发挥效益，有时由于信息闭塞，到外地采购设备却被介绍到本地提货。	1985
在宴会上，华国锋和贝林格先后祝酒（祝酒词全文见第四版），为中意两党、两国人民之间的友谊干杯。	1980
当越南当局侵占金边，并向柬泰边界推进的时候，人们就断言，越南的侵略矛头绝不会停止在柬埔寨，因为越南侵略柬埔寨，不过是它向东南亚扩张的第一步。	1980
朴教练说，潘春德是中学五年级的学生，年龄小，身体条件不好，又是打守球的，但她训练和比赛都十分认真、刻苦，进步很快，1981年曾获得在埃及举行的第五届国际青少年乒乓球锦标赛冠军，今年在朝鲜全国比赛中获得女子单打第3名。	1983
一天深夜，蓝苹和男人争吵械斗，蓝苹呼喊阿桂救命。	1980
8月27日，李先念主席向齐奥塞斯库总统赠送《齐奥塞斯库选集》中文版第四卷。	1984
青海无线电二厂从一九七六年建成投产后，曾经连续三年亏损。	1980
钟子云说，这个时候，周总理针对林彪、江青一伙煽动揪斗迫害老干部的犯法行为，把国务院一些部委的负责同志安排到国务院去住，以便保护这些同志不被揪斗。	1980
这家报纸2日还报道说，中国人民解放军在阅兵式上第一次公开新型导弹等新型武器，向国内外“显示了中国的国防现代化”。	1984
1959年，北京市决定兴修“十大建筑”。	1981
被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果确有悔改或者立功表现，可以减刑。	1979
记者段心强报道：	1984
说来也巧，唱歌的人参加了我们的座谈会。	1985
由此可见，越南的所谓“正当利益”，就是它在东南亚称霸战略的利益。	1980
“通过这个突破口，我们一下把团的工作开展起来了。	1985
这家报纸的记者在访问了西欧一些国家领导人和政界人士后指出，在整个西欧，“现在越来越多的人相信苏联不是在本着缓和的精神行事，而是在利用这个据认为使紧张局势松弛下来的运动来达到它的自私目的，并哄骗西方，使它们产生一种实际上是虚假的安全感”。	1976
在那暗无天日的旧社会，穷人是进不了学校门的。	1976
难民的惨境对我们大众都是最屈辱不过的了。”	1980
意大利马列主义布尔什维克共产党人组织机关报《布尔什维克报》最近一期发表文章纪念伟大领袖和导师毛泽东主席诞生八十三周年。	1977
卢旺达全国发展革命运动总书记博纳旺蒂尔·哈比马纳；	1984
哪里来的“一个响亮的声音”呢？	1977
被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，由公安机关交所在单位或者基层组织予以考察，如果没有再犯新罪，缓刑考验期满，原判的刑罚就不再执行；	1979
采用经济手段管理经济后，职工中暴露出来的思想问题突出表现在一些人不能正确处理国家、集体、个人三者之间的关系上。	1979
很多开荒种了花生、生姜的地块，水土流失更为明显。	1981
但在中央“三结合”就业方针的指导下，仅三年时间就安排了2，600万人就业，对于发展经济，促进安定团结起了重要作用。	1982
会见时在场的还有国家体委主任王猛、副主任荣高棠，中国奥委会主席钟师统等。	1980
第一款中关于避免本人危险的规定，不适用于职务上、业务上负有特定责任的人。	1979
新疆石河子毛纺厂通过挖潜革新，生产的花色品种已增加到二百多种，质量普遍提高。	1979
在希腊参观的项目，多是公元前的史迹，但作为新闻代表团还是想看看这个古老国家的现实生活。	1979
追悼会由对外友协会长王炳南主持，副会长周而复致悼词。	1983
为迎接世界杯赛，中国队从8月份开始投入夏训，加强针对性练习。	1985
以煤代柴是解决县、社机关、工厂、企业能源的主要办法。	1981
人大代表、拥宪大队社员毕承松（左一）在分组审议宪法修改草案时说：	1982
如果早干半个小时，这项任务就可以提前半个小时完成，对全局来说是有利的。	1979
“把秦桂贞关押起来！	1980
针对弟妹有时不团结的现象，一天开饭时，她给弟妹发筷子，趁势讲了个“一把筷子”的故事，从此，弟妹们明白了团结起来力量大的道理，互相之间再也不吵架闹气了。	1983
天津的南开、北洋等大专学校万余人，在爱国游行中度过1947年的元旦。	1984
自1948年以来，控制论已应用到社会学、语言学、教育学、医学、生物学、心理学等许多领域。	1983
会议邀请了上海、北京、天津、沈阳、武汉、南京等二十多个省市工会和职工技协领导和数十位能工巧匠、专家学者共一百多人，来兰州开展技术攻关、技术交流、技术表演和技术咨询。	1984
在谈到张霖之致死的时候，周总理说：	1980
这爿山村小店虽不起眼，年轻的负责人史拴才和他的三个伙伴，却把它经营得很红火。	1982
在孙泱同志被迫害致死后，江青在1970年7月接见“周扬专案组”工作人员时还继续诬陷孙泱“参加了复兴社，复兴社是军统”，还说“孙泱也是写《朱德传》的啊”。	1980
他热爱党，热爱我们伟大的领袖和导师毛主席，热爱党的事业，努力学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想。	1976
目前，垦殖场砍伐森林的步伐正在加快，大面积的砍伐即将开始。	1981
首都工人民兵的斗争实践再一次证明，建立一支以产业工人为主的工人民兵，积极参加社会阶级斗争，对于巩固无产阶级专政，防止资本主义复辟，建设社会主义，是十分重要的。	1976
那满山呼啸的松涛，莫不是战士冲锋的呐喊？	1978
今春全区落实到田块的多种经营面积由去年的五十万亩增加到一百多万亩。	1980
十一月五日，以汪东兴副主席为团长、余秋里副总理为副团长的中国党政代表团乘专机到达金边，在机场受到柬共中央书记、政府总理波尔布特等的热烈欢迎。	1978
毛主席这篇讲话，对政治和经济的关系以及经济领域内部的相互关系，作了透彻的分析和正确的回答，是处理这些关系的准则。	1976
由于蒋帮把体育当作它搞反动政治的工具，对运动员的工作和生活不闻不问，有的运动员虽能创造较好的成绩，但却得不到培养提高。	1976
正如邓小平本人所说，今天首要的目标“是要对妨碍我们前进的现行经济体制，进行有系统的改革”。	1984
党的十一届三中全会以来，形势发生了根本性的变化，农村一派生机，牧民喜气洋洋。	1982
这是今后节能工作的一个方向。	1984
法庭接着依次调查了江青诬陷北京市清洁工人、全国著名劳动模范时传祥“是个工贼”，诬陷中国京剧院原副院长阿甲和中共中央宣传部原副部长林默涵是“反革命”，诬陷中共八届中央候补委员、原煤炭部部长张霖之是“彭真死党”。	1980
山西省壶关县今年社员个人已植树七十四万多株，占全县植树总数的五分之一，人均三株；	1981
不和工农划等号，就势必要成为资产阶级精神贵族。	1976
要充分发挥家庭承包制的作用，必须坚定不移地贯彻中央的方针，把稳定完善农业生产责任制作为当前的主要任务来抓。	1983
有些原来想撂挑子的干部也有了转变。	1982
世界石油大会于1979年9月在布加勒斯特通过决议，接纳中国国家委员会为世界石油大会组织的常任理事会成员，并同意它为中国唯一合法的国家委员会。	1983
十年动乱的局面，将不会在我们青年一代身上重演。	1982
以反革命为目的，进行下列行为之一的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；	1979
十三日上午，北京大学集会热烈庆祝曹靖华从事教育、文化工作六十年。	1983
在下厂下乡开门办学的过程中，我们与工人和贫下中农一道批判“学而优则仕”、“读书做官”的反动思想，我们认真学习工人、贫下中农的好思想、好作风、好传统，懂得了只有同工农打成一片，和他们划等号，才能为社会主义建设做出贡献。	1976
张志华抗拒不去，擅自跑回家。	1980
这些都被彭学瑞看到了眼里。	1981
国际少年书信写作比赛是由万国邮政联盟组织的一项活动，自1972年起每年一次。	1983
一、有一个团结、年轻、有事业心、懂业务的领导班子，真正实行党委领导、厂长负责制。	1982
懒汉的生活哲学，如果浓缩成一个字，大概就是“混”了。	1983
今天，人大将要通过的宪法正体现了这一点。	1982
那是1975年的春天，草原上还冰封地冻，田青春组织五名女牧民去青海省人民医院妇产科学习。	1981
会议对日本政府向柬埔寨难民提供的人道主义援助表示衷心的感谢。	1984
在今年的工业生产中，北京市把发展轻纺工业生产摆在突出的位置上。	1979
他们表示，会谈有助于促进相互了解和合作。	1981
来到一座深宅大院，一个自称市委工作人员的人问她：	1980
一个解放四十多年的革命老根据地，却如此穷困落后，作为一个共产党员，他深感内疚！	1983
这样的组织，对党领导科学技术当然是很有利的。	1981
现在，这些“包护小组”和“关心小组”负责料理老人的日常家务，送煤、送粮、洗澡、治病，大大方便了老人们的生活。	1983
从1972年开始，重编出版了译文经过重新校订的四卷本《列宁选集》，组织重印了三十九卷《列宁全集》，并且大量印行了一批列宁重要著作的单行本。	1984
昨天，法国和美国驻黎巴嫩大使馆的建筑物也被炮火击中。	1983
“东方灿现红太阳，中日青年意气昂；	1984
曾有这样的传说，上帝缔造世界时，把剩下的石头都扔在希腊了。	1979
全厂1，300多名工程师以上的技术人员中，懂得电子计算机语言和应用技术的不满200人，而且主要集中在引进装置上工作。	1984
目前一般灌区在输水过程中，由于蒸发、渗漏和管理不善等原因，往往损失水量一半以上，多的损失达70％。	1982
我们预祝改革之风横扫混世浊气，使我们中华民族在社会主义制度下发展成为更加勤劳、更加进取的伟大民族。	1983
中华人民共和国公民在中华人民共和国领域外犯下列各罪的，适用本法：	1979
这一带农村打水用的麻井绳，价格贵又不耐用。	1982
在此期间，曹林见儿子曹谊竹领回家的女人就有十多个，曹林还同其中的一些人唠家常、看电视、同桌吃饭等等。	1984
他赞扬中国独立自主的外交政策有助于维护世界和平和改善同邻国的关系。	1984
情节特别恶劣的，处三年以上七年以下有期徒刑。	1979
1982年，学校建了十二套三室一厨的宿舍，厕所、暖气齐备，可是要房的多达五六十户，群众称这幢楼为“红眼楼”。	1984
据《解放军报》报道：	1979
这次编印的《革命烈士英名录》，记录了自中国共产党诞生到新中国成立期间，参加革命斗争而壮烈牺牲的烈士或病故的老红军、老干部的英雄事迹。	1981
甚至在极平常的开关里、灯头上，螺钉、螺母也总是把输送着释放光亮的电流的导线牢牢钳紧在自己的怀抱中。	1978
这是吃“大锅饭”的产物。	1983
他们同工人、技术人员相结合，打破洋框框，试制成功了“电磁自动跟踪焊机”，使油罐车内环缝的焊接实现了罐外自动控制，大大减轻了焊工的劳动强度，提高了大型油罐车生产自动化水平。	1976
儿子搞副业，造纸、建筑都干；	1983
参加这届大会的有65个国家和地区的3，000多名代表。	1983
我再次来中国访问是为了维持和培育我们之间的友谊和重申我们两国人民继续蓬勃发展友好关系的共同愿望。	1979
去年，单轴木工铣床质量达到国际先进水平，荣获国家银质奖，木工铣床、木工压刨床分别获得省、部优质产品，赢得了用户的信誉，产品畅销全国和40多个国家，今年1月初，这个厂就订满了全年的生产合同。	1984
有人推算，井冈山现有木材蓄积量是223万立方米，如果按垦殖场现有的砍伐速度，加上一些零散的砍伐，用不上二十年，井冈山就会变成荒山秃岭。	1981
尼泊尔国家人口会议二十三日在尼泊尔皇家学院开幕。	1984
他们的炮轰能达到这个目的吗？	1979
现在全县每年土壤流失总量是1，106万吨，流失有机质氮、磷、钾50多万吨。	1981
杨度所处的时代，是风云变幻的时代，光绪皇帝要变法，失败了；	1978
在国民党统治区和日本侵略者占领的沦陷区，地下党领导的一些进步翻译家和出版工作者，不顾敌人的查禁和迫害，坚持用各种形式传播和出版马列著作。	1984
“厂内银行”根据厂部对各车间、仓库、科室核定的各项费用资金定额，提供贷款。	1982
刑罚执行完毕或者赦免以后的反革命分子，在任何时候再犯反革命罪的，都以累犯论处。	1979
商店也有理：	1981
但是，有关部门认为，今年我国南北秋冬连旱时间较长、面积较大，程度较重，还应继续加强抗旱防旱工作。	1979
有不少运动员为蒋帮“耗去了青春，牺牲了年华”，最后却被蒋帮一脚踢开，落得个悲惨的结局。	1976
自从我国发表列宁的第一部著作起，已经过去六十五个年头了。	1984
塞内加尔政府发言人、新闻和邮电部长吉博·卡今天在这里向新闻界宣布，塞内加尔政府不会同以色列复交。	1983
我国首次用棉秆作原料制成牛皮箱纸板，一月中旬在石家庄通过技术鉴定。	1984
工商界人士发起了爱用国货、抵制美货运动。	1984
黄麻、麻制品和茶叶占出口的百分之九十以上。	1977
有多少个早晨和黄昏，田青春呆望着那东去的黄河水，思念着远方的父母，熟悉的家园，以及在城市医院里穿着白大褂的同学们。	1981
一次，队里一个领导同志对我说：	1981
所有制改造前，阶级斗争的形式大都采取大规模的急风暴雨式的群众阶级斗争，如土改、镇反、三反五反等。	1979
这决不是什么高举毛泽东思想的旗帜，而是用这个旗帜来掩盖自己的懒惰、思想僵化和官僚主义。	1979
出席这次会议的有各方面的专家、教授四百多人。	1981
我们两国之间交往的增多，有助于在我们两国人民间建立谅解的桥梁，驱散笼罩在我们这一地区的猜疑的乌云。	1979
另据报道，目前，摩洛哥一方面派遣特使前往一些阿拉伯和非洲国家，向它们通报摩、利结盟情况；	1984
甘肃省歌舞团重视马列主义文艺理论的学习和日常的政治思想工作，使全团工作人员一直保持着旺盛的革命斗志和进取精神。	1983
苏联由于赫鲁晓夫、勃列日涅夫叛徒集团上台，强行推行修正主义路线，很快在社会主义的苏联复辟了资本主义。	1976
要建立、健全安全卫生机构和以岗位责任制为中心的安全生产基本制度；	1980
直到病情恶化，张爱萍同志打电话过问她的病情，陈显万才恋恋不舍地离开了案头。	1985
他指出，江青在“文化大革命”中出于她篡党夺权、推翻无产阶级专政政权的目的，始终把矛头对着我们党和国家的领导人以及各级党政军领导干部，犯下了极其严重的诬陷、迫害的罪行。	1980
我们有一个工人民兵小分队进驻街道后，看到那里有的青少年违法乱纪，感到很痛心，很气愤。	1976
这不仅保障了生产的发展和人民的生活，而且表明了孟加拉国政府维护国家主权的坚定决心。	1977
开门办学，使学校教学、生产、科研与三大革命运动紧密结合起来，广大学员在学习期间就能运用所学的知识为社会主义革命和建设做出贡献。	1976
我们对外政策的总方针是反对霸权主义，维护世界和平。	1983
她们一边学习教育学理论，一边听朱老师系统地讲授她在几十年教学生涯中所积累的丰富经验，并在这个基础上，由学员们自己进行试教，试教后集体评议，进行总结。	1983
他的发言，受到各地、市、县主管多种经营工作的负责同志的重视。	1981
全国大中型水泥企业的水泥产量，上半年不仅完成国家计划过了半，而且比去年同期增长百分之九点八。	1979
我阿桂一生没有害过人，是谁害我吃官司呢？	1980
我又说：	1978
某些领导干部自己作风不正，又没勇气主动纠正，自然也难于去纠正被领导者的不正之风；	1983
“要想富，先修路”。	1984
大学毕业当农民，是无产阶级文化大革命和批林批孔运动中涌现出来的新生事物。	1976
画面上突出了鲁迅的光辉形象和工农兵的战斗姿态，反映广大工农兵在党中央的英明领导下，在毛主席的革命路线指引下，坚持以阶级斗争为纲，深入批邓、反击右倾翻案风，誓将革命进行到底。	1976
有人威逼她承认是里通外国的特务、是反革命。	1980
明知不对，少说为佳；	1981
会议通过《全国各界救国联合会成立大会宣言》、《抗日救国初步政治纲领》等重要文件，选出宋庆龄、何香凝、马相伯、邹韬奋等40余人为执行委员，沈钧儒、章乃器、李公朴、王造时、沙千里、史良、孙晓村、曹孟君等14人为常务委员。	1983
卡拉曼利斯总理说，他是欧洲联合最热情的支持者，已为欧洲联合奋斗了十八年。	1979
十多年来，郑丽华为华侨寻找亲人，协助抢救伤病员，为用户紧急调拨物资，接车接船，帮助寻找迷童等，做了大量好事，据不完全统计，从1976年以来就有425次之多。	1982
刚果内阁在最近的一次会议上，决定把教科书的价格降低一半，以进一步减轻学生和教师的负担，促进教育事业的发展。	1980
在各个演出点，她们先后与附近京剧团的近10名专程求教者切磋技艺，传经说戏，为沿途六、七个文艺团体讲课和表演。	1983
我们到达孟加拉国访问的时候，正好是伊斯兰教的开斋节。	1977
考察组的许多同志提醒有关领导注意：	1981
不久前中国新闻代表团在希腊作了一周的访问，不论是从政界领导人的谈话中，还是在和各界人士友好接触中，我们深深感到，中国和希腊虽然相隔千山万水，两国的历史文化传统各异，但却有着许多共同点，两国人民的思想感情是相通的。	1979
遵照毛主席关于“教育要革命”的指示，电机试点班坚持开门办学，对旧教育制度、教学方针和方法进行了改革。	1976
“我以安理会主席的身份代表安理会发言，虽然我不希望干涉任何国家的内政，我必须强调指出，根据国际公认的准则，外交人员和机构不受侵犯的原则在任何情况下都应该受到尊重。”	1979
以营利为目的，组织、运送他人偷越国（边）境的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，可以并处罚金。	1979
在经济文化方面进行合作。	1984
据悉，7月上旬在日本东京举行的第六届亚洲与大洋洲摄影竞赛中，我国吕厚民的《放鸭》、李兰英的《画家入画》分别获得二等奖和三等奖。	1981
被告人表示不请求回避。	1980
他精心总结出一套队列通俗教学法，受到了北京军区领导同志的称赞。	1984
浙江代表团的铁瑛代表说，不论群众还是领导干部，都要自觉遵守宪法，维护宪法，并敢于同一切违犯宪法的行为作斗争。	1982
欢迎广大读者、宣传干部和全国新闻工作者参加推荐，经本报优秀新闻作品评选委员会评定以后，给予一定的奖励。	1980
通讯员李兴华、记者蒋秀娟报道：	1982
加上一月十五日苏联在东哈萨克进行的另一次地下核试验，今年以来，已经被测出的苏联进行的地下核试验已达三次。	1976
玛多县在分配上，坚持国家、集体和个人“三兼顾”的原则。	1981
中华人民共和国刑法的任务，是用刑罚同一切反革命和其他刑事犯罪行为作斗争，以保卫无产阶级专政制度，保护社会主义的全民所有的财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的合法财产，保护公民的人身权利、民主权利和其他权利，维护社会秩序、生产秩序、工作秩序、教学科研秩序和人民群众生活秩序，保障社会主义革命和社会主义建设事业的顺利进行。	1979
几十年来，徐今强同志严格要求自己，坚持党的原则，遵守党的纪律，维护党的团结，处处以党和人民的利益为重，谦虚谨慎，平易近人，密切联系群众，兢兢业业，勤勤恳恳为人民服务，为争取中国人民的解放事业和共产主义事业的胜利，贡献了自己的一生。	1976
法国、意大利和苏联驻黎巴嫩使馆以及法国、美国和英国驻黎维持和平部队都遭到炮火袭击。	1983
国务院总理华国锋同阿拉伯埃及共和国副总统胡斯尼·穆巴拉克今天下午继续举行了会谈。	1976
电报说，这一重大事件有助于恢复被占地区巴勒斯坦人民的合法权利，并加强被占地区阿拉伯人民共同抗敌的坚定决心。	1984
这样规定，既适应我国国民经济发展的需要，又有利于克服和纠正当前生产资料乱涨价以及农副产品收购中抬价抢购、拒不完成国家任务等不正之风，以保证国家建设和城乡人民生活需要的供应。	1984
许多社队改变了过去单一抓粮食的倾向，农林牧副渔五业一起抓。	1980
二十三年来，他很少休息过星期天，多次放弃了牧区干部应享受的休假。	1981
当时，中央有关负责同志批准张霖之去大庆治病。	1980
后进企业，因为有统一价格作“保护伞”，不积极改进生产和降低成本。	1979
大自然条件是复杂的，变化多端，农民在向大自然索取财富时，必须针对极为复杂的条件，及时采取相应的措施。	1983
不向有关部门和领导说情、打招呼；	1981
这次会议的任务是审核我国首批有权授予博士学位和硕士学位的高等学校和科研机构及其学科、专业名单。	1981
我校几年来举办各种类型短训班、进修班，为上山下乡知识青年和农村技术骨干举办函授班教育，为工厂工人、技术员举办技术讲座。	1976
他说，重要的法制教育应当是在初中阶段。	1982
贫下中农一针见血地说：	1977
为保护这种资源，增加产量，目前不少国家都在积极饲养或放养经济鸟类。	1982
制砖厂的建成清楚地表明了圭亚那和中国两国人民的亲密友谊。	1977
啥叫社会主义？	1982
张志华这类人物，惯以吃“拘留饭”为生，现在他已不仅限于打架、抢劫，而且发展到持刀砍人了！	1980
社会主义大学的培养目标必须同这个伟大的战略任务一致，而不是相反。	1976
今天，在取得了粉碎“四人帮”的伟大胜利之后，又公开发表《论十大关系》这一伟大历史文献，是多么激动人心啊！	1976
法庭调查的结果证明，起诉书指出的犯罪过程属实。	1980
郊区人民检察院检察长立即带领干部审查案情、讯问案犯，并已批准将张志华逮捕。	1980
美国波音商业飞机公司二十日在一项新闻公报中宣布，沙特阿拉伯通过换货贸易向美国订购了十架波音747—300型客机。	1984
方毅、黄华、姬鹏飞、吴学谦等参加了追悼会。	1983
”学瑞接着说：	1981
在甘肃，这种家庭承包制实行的时间还不长，早的地方不过两三年，迟的地方才刚刚开始，某些遗留问题尚待继续解决。	1983
从1979年开始实行农业生产责任制，到现在，仅三年时间就基本上实现了这样一个巨大变革，引起了国内外强烈的反应。	1982
已满十六岁不满十八岁的，如果所犯罪行特别严重，可以判处死刑缓期二年执行。	1979
一九七○年和一九七一年她到海南等地，到了陆军就穿陆军服装，到了海军部队就穿海军服装，到了空军单位就穿空军服装，到了炮兵阵地就伸手抢指挥旗，大叫“听我指挥”，俨然三军统帅，篡夺军权的狂妄野心溢于言表。	1977
会谈结果，就解决煤矿职工们的要求的办法制订了协议草案。	1980
中共中央统战部部长杨静仁在会议上说，所谓“挂钩”会，首先要在思想上挂钩，即充分认识到支援边疆少数民族地区四化建设的重要意义和迫切性。	1983
二月二十九日，《羊城晚报》刊登一封署名劳不平的读者来信，批评公安机关对张志华处理太轻。	1980
河北省邢台车辆厂经销人员自觉抵制不正之风，全心全意为顾客服务，受到了群众称赞。	1982
修正主义者也用这个阶梯，作为他们复辟倒退的工具。	1976
卖鸡蛋得三四十元，劳动工值六七十元（她并不懒惰，每年出勤都在300个劳动日以上，只是队里穷，每个工值才一二角钱）。	1983
前几年开斋节的气氛是黯淡的，去年开斋节是在动乱中度过的。”	1977
以色列总理贝京于30日拒绝内阁要他留职的请求，说他辞职的决定是不可更改的。	1983
百分之八十八的产品质量达到或者超过历史最好水平，百分之八十四的产品消耗降到历史最低水平。	1979
这种风气实在值得注意。	1983
二、部队在完成所担负任务的同时，要积极参加和支援当地的社会主义现代化建设，重点是帮助驻地社队发展集体经济，关心群众的生产、生活，还要协助地方整顿社会秩序，搞好治安工作。	1979
比如对森林的乱砍滥伐，在江西全省都十分严重。	1981
“农村实行联产承包责任制和产业结构调整以后，共青团的工作如何适应新形势，把广大农村青年吸引在团组织周围，这是我担任团干部以来经常考虑的问题。”	1985
全市五分之一的产品提前一个月完成了上半年生产计划。	1979
他们既用地又养地，使农业生产和自然生态逐步向良性循环转化。	1983
“你吵闹法庭，违反了法庭规则，要罪加一等。”	1980
在出国演出中，全体工作人员不卑不亢，以精湛的演技和高尚的品质，为祖国赢得了荣誉。	1983
只要大锅饭一改，“混”风即无容身之地。	1983
直到第4天早晨，在贝鲁特市内外的战斗仍在进行。	1983
国务院副总理吴桂贤今天上午会见由索马里卫生部长穆萨·拉比莱·古德率领的索马里卫生代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。	1976
已满十四岁不满十六岁的人，犯杀人、重伤、抢劫、放火、惯窃罪或者其他严重破坏社会秩序罪，应当负刑事责任。	1979
现在，我们十九名学员，立下凌云志，接好革命班，毕业当工农，永做普通劳动者。	1976
如果不把文件的精神实质吃透，在实行责任制过程中，不因地制宜、分类指导，而是以个人好恶代替政策，或者唯一两个顶头上司的意志办事，或者撒手不管、任其自流，就不可能总结完善责任制，达到促进农业生产的目的。	1982
被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在三年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚；	1979
玉存吓得直哭，赶来看望女儿的母亲抓起一把白面按在雪银的伤口上，放声痛哭。	1983
尤妮塔·布莱克韦尔再次当选为全国委员会主席。	1980
时纯利说，当周恩来总理知道他爸爸的情况后，气愤地说：	1980
当他们接受马克思主义思想成为共产党员之后，虽然他们当时执行的是民主革命的任务，头脑中还保留着不少资产阶级思想的影响，但决不能说他们是资产阶级“民主派”，他们已经是无产阶级民主派、无产阶级革命派了，大多数人在党和毛泽东同志革命路线的指引下，并没有走资本主义道路，而是走社会主义道路。	1979
现政府执政以来，采取措施稳定物价，特别是使粮价大幅度下降。	1977
我们连队决定在无顶峰西北侧的峰腰上安家。	1978
由于政府强调自力更生发展经济，优先发展农业和争取粮食自给，一九七五年冬以来水稻连季丰收。	1977
这样一来，彭学瑞的玉米前期长势十分喜人，玉米秆要比彭学增的高出三分之一，可是后来棒子结得并不大。	1981
他们说，大学只能培养干部，不能培养工人农民。	1976
上海代表团的凌云代表说：	1982
毛主席历来强调人民群众是历史的创造者，无论搞革命还是搞建设，都必须充分依靠人民群众，最广泛地调动人的积极性。	1976
青菜已经碧绿碧绿，炊事班长在马铃薯上嫁接的西红柿也初挂红灯了，葵子花儿也亮出了金黄色的轮子，卫生员种的中药三七也发出了嫩芽……	1978
苏州市不少煤炭商店备有轻巧的胶轮手推车，顾客买了煤饼，付5分钱就可租用，交口称便。	1982
这就是经济手段的威力。	1979
广大干部和群众大干社会主义的积极性被充分调动起来，排除干扰，战胜灾害，又夺得了农业大丰收。	1977
“大包干，大包干，直来直去不拐弯，保证国家的，留足集体的，剩下都是自己的。”	1982
教唆不满十八岁的人犯罪的，应当从重处罚。	1979
今年2月，她又一次被分房小组列入分房名单中的第二位。	1985
“四人帮”极力反对和歪曲毛主席的光辉思想。	1976
——多层次、多渠道宣传研究所的成果。	1985
中纪委的《公开信》发表后，六合县委以县纪委为主，组成建房分房问题调查组，很快查清了问题比较突出，群众反映比较强烈的7个单位和17个领导干部的住房问题。	1983
他们参观了一九七四年开始发掘的秦始皇陵的兵马俑。	1979
在工厂建设期间，中国工人和技术人员同圭亚那工人肩并肩地一起工作和生活。	1977
使罗马尼亚进入中等发达国家的行列，按人口平均的国民收入从目前的一千四百美元增加到二千四百到二千五百美元，使经济社会活动在前几个五年计划取得的数量的积累基础上迅速向新的质量过渡，把全体人民的物质、精神生活水平和文明水平提到更高阶段，并进一步巩固国家的独立和主权。	1979
要争取到1985年前使四市的电话装得上，打得通，省会以上城市的长途电话绝大部分实现自动拨号通话。	1982
近几年来，启东县乡镇企业蓬勃发展，迫切需要科学技术。	1985
他说，为了极大地提高整个中华民族的科学文化水平，我们将积极开展国际学术交流活动，学习各国的先进经验，取长补短。	1978
但是，当前最重要的是抓紧稳定山林权，做好社员自留山的划分工作，发动社员群众植树造林种草，绿化“四旁”和荒山荒地。	1981
他们把这次来西安，看成是重温中日友好的历史，再开两国友谊新篇的行动。	1984
我停下来，同一个叫王跃发的卖甘蔗的青年农民闲聊。	1984
当然，这并不意味书记可以撒手不管。	1984
也就是说，无论是在党内，还是在社会上，正气是主流。	1981
越野赛跑是世界新兴的比赛项目之一。	1985
演出前，杨尚昆、杨得志、余秋里、洪学智会见了协奏团的负责人和主要演员。	1985
这种旧体制严重阻挠了社会主义制度优越性的发挥。	1983
会议要求水利战线上的职工，特别是各级领导干部，要解放思想，破陈规，闯新路，把每一项有条件搞综合经营的水利工程，建设成为既是安全发挥工程效益的模范，又是农工商联合生产基地和旅游、疗养风景区，让这些水利工程能够多方面地为人民造福。	1979
林彪说过：	1977
人大代表李德生说，我们人民解放军是国家政权的支柱。	1982
全国人大常委会副委员长彭冲、政协全国委员会副主席周培源出席观看了演出。	1985
何相臣是逊克县干岔子公社西队社员，他生前热心为群众办事，曾先后两次被大家选为队长。	1982
今后，城市建设部门在设计建筑住宅区时，绿化应纳入规划之内。	1982
当财务科长提出意见时，他说：	1985
胡耀邦在向日本客人介绍中国经济情况正在好转时强调说，中国经济确实已经走上了健康稳定发展的道路。	1983
“如果有人企图通过‘社会主义大家庭’这一概念把某种关系法定下来，那么我们是不能同意这一概念的。”	1976
这是怎么回事？	1978
可现在不少商店卖衣服，顾客只能看，不能试。	1981
他还发挥当年在部队行医二十余载的技术专长，热心为群众看病，医治病人1，200余人次，抢救危重患者三名，被誉为八十年代的“活华佗”。	1983
大家对照先进找差距，鼓干劲，表示要进一步树立与走资派长期作战的思想，把批邓、反击右倾翻案风的斗争进行到底。	1976
十八日到十九日晨，由于暖湿气流的影响，我国北方许多地区下了雨雪。	1979
阿拉法特在对这家报纸记者发表谈话时说：	1980
悼词中说，我们要学习徐今强同志的无产阶级革命精神，学习他忠于党忠于人民的高尚品质。	1976
认为张志华有犯罪前科，此次又无视市公安局一九七九年四月发布的《关于限期缴交火药手枪等凶器的紧急通令》，拒不缴交，继续携带凶器；	1980
犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；	1979
1982年5月，大连市西岗区法院判处曹谊竹有期徒刑十三年。	1984
“领导无能论”。	1983
报告把高度的社会主义民主作为根本目标和根本任务之一，并且扩大到政治生活、经济生活、文化生活和社会生活的各个方面，这是建立在对群众高度信赖的基础上的。	1982
全国青联副主席殷明连委员说，在这个根本大法中对青年的权利义务都有明确的规定，青年的权益有了法律保护。	1982
无中生有地写我军指战员主要是靠着“这张照片的鼓舞”，才冲过十分危急的“关头”，终于转危为安，化险为夷，在不到三十分钟的时间内，一举击沉敌舰一艘、击伤三艘，夺取了海上自卫反击战的胜利。	1977
消息说，社会青年张志华去年曾因打架、抢劫，先后两次被行政拘留。	1980
当完成合同任务进行经济裁决时，教育职工正确对待奖惩，受奖单位要总结经验，以利再战，受罚单位要吸取教训，改进工作。	1979
问题很明显，大锅饭给我们民族结下的是两颗苦果：	1983
十月革命以后不久，列宁著作就在我国开始传播，它不仅给我们带来了革命的信息、信念和希望，更重要的是给我国人民提供了锐利的理论武器和革命实践的丰富经验。	1984
斯大林否定了唯物辩证法的创作方法的口号，提出了社会主义现实主义的方法，号召作家深入到现实生活中去，号召他们“写真实”。	1979
由此，甘德的发现得到最后的验证。	1981
噢，我明白了，这是考验我吧？	1985
1983年夏天，公司新建的宿舍楼落成后，她被列为重点照顾对象。	1985
一般用一根口径为3—4英寸、长3—5米的钢管，下部带一个圆锥头（见图1），打井前先在定好的井位处，挖一个约半米深，直径半米的坑，先灌满水，然后四人抬着带锥头的钢管往下冲击，在冲击进尺过程中，不断向坑中灌水。	1981
省里给予每公里修建补助费：	1984
去年有二百四十九个企业在市财政局财税管理一处发放的小额贷款帮助下，进行了三百六十九个革新改造和挖潜配套项目。	1979
据报道，拉玛·拉奥被解职后，指责英·甘地总理把他“搞下台”，是执政党在大选前“推翻非国大党邦政府计划的一部分”。	1984
这两年，我省三分之一以上的地区连续发生重灾，农业总产值仍然能够持续稳步增长，就是因为农民有了自主权，有了灵活应变的能力。	1983
首都汽车公司、北京出租汽车公司等派出500多辆汽车，为代表和委员们提供交通方便。	1981
他现有产蛋母鸭九百五十只，养一年可盈利八万五千元。	1984
从而使这朵小花愈开愈鲜艳。	1985
蒋南翔、卢嘉锡、钱学森、宦乡、夏鼐、于光远等都在开幕式上讲了话。	1981
第一部分和第二部分是著名烈士传记。	1981
这就使我们在立法任务十分繁重、力量不足的情况下，可以集中力量去制定那些当前最急需、而过去又没有的法规，特别是经济方面的法规。	1980
中国人民对外友好协会、中国西欧学会共同体研究会和中国社会科学院西欧研究所5月3日晚举行招待会，热烈庆祝中国和欧洲经济共同体建交十周年。	1985
让我们脚踏实地干上几年，尽早使我国主要工业品的标准达到经济发达国家七十年代或八十年代初的水平，争取有一部分产品标准进入世界先进行列，并建立起与国际标准和国外先进标准水平相当的、适合我国国情和技术先进的标准体系。	1984
为了创作受观众喜爱的曲艺作品，这个曲艺团的创作人员多次深入到工厂、农村、引滦工地。	1983
这就是著名的“七君子”事件。	1983
苏丹总统尼迈里对摩、利结盟表示忧虑。	1984
我们还要团结一切可以团结的、爱国的、民主的文艺工作者作为我们的同盟军。	1979
据台湾报纸报道，蒋帮惯于利用体育搞反动政治，而对台湾人民的体育活动，却是“根本缺少关心，更谈不上积极推动”。	1976
中国驻朝鲜大使吕志先参加了会见和宴请。	1980
第一个人工授精的小猩猩八月三十一日在美国田纳西州的孟菲斯动物园诞生。	1980
人大常委会委员王观澜、人大常委会副秘书长张加洛、外交部副部长张灿明、对外友协会长王炳南，孟加拉国驻中国大使礼萨·卡里姆，出席了宴会。	1981
能让它这么白白地报废吗？	1985
他说，我能回到曾经居住过多年的地方来感到非常高兴。	1983
“我盼着，啥时候有吃有穿有住，过上安稳日子就够了。”	1983
她为工作付出那么多心血，任何照顾却都不要。	1983
一次，蓝苹花光了钱，没有吃上饭，阿桂冒着被解雇的危险，从主人家拿一些饭，煎了一个鸡蛋，送到蓝苹的亭子间。	1980
陈敦礼教授今年四十七岁，是有名的物理化学专家，曾获得多项国际专利权。	1982
上半场二十分钟时，香港队射进一球，首开纪录。	1985
“就在这个时候，疯狂反党的‘四人帮’企图篡夺党和国家领导权，搞反革命复辟。	1977
他在1957年曾被错划成右派，但始终热爱社会主义祖国、为人民服务的赤子之心忠贞不渝。	1983
先是美国驻联合国大使出来为以色列鸣不平，说什么“以色列时常在联合国受到特别不公平的待遇”；	1984
党的十一届三中全会以来，我们指导思想上的拨乱反正，实际工作中的拨乱反正，就是伟大的改革。	1982
越南外交部的声明煞有介事地声称，在两国国庆节期间，只要中国方面不“继续进行武装挑衅和其他敌对行动”，越南就停止在中越边界的“所有武装活动和其他敌对行动”。	1983
三是外贸创汇与创利的矛盾，有时往往出现创汇越多、创利越少甚至亏本的现象。	1983
“阿桂（秦桂贞）很反动，她同国内外敌人有联系，经常和香港通讯，香港给她寄来很多食品衣物。	1980
通过访欧比赛我们看到，欧洲女将进步很大，芬兰、保加利亚、波兰、瑞典、联邦德国的一些选手迅速赶上来，她们已可以同捷克斯洛伐克、匈牙利等国的强手拚一拚。	1985
1924年获哥伦比亚大学经济学博士学位。	1985
部队负责人季尧业、李若平同贵宾们热情握手，并陪同参观了部队的飞机、飞机修理厂和家属制药厂等。	1976
全国数十座大中城市直接或间接参加这一运动的学生达五十万以上。	1984
两个小时内，站区规划好了，四顶临时做饭和堆放物资的大棉帐篷支了起来，两个珍贵鸟类和一个植物生长区被勘察清楚并竖起了有中英两种文字的“生物保护区”标牌；	1985
首都这样做了，对全国其他城市也是一个很好的示范。	1983
河南省义马常村煤矿新建容量可达三千吨原煤的煤仓，现已全部投入生产。	1976
领导上给他下了禁令，要他安心休养，不许再想工作上的事。	1985
理事会选举铁道部代部长刘建章担任理事长。	1981
本报记者张述圣、工人日报记者付建安报道：	1984
晚归妻子女儿话灯前，古也交谈，今也交谈，安民政策喜心田，如今娱乐在人间，不是神仙，胜似神仙。	1983
天长县第二招待所所长余永富、陈月波两家各有四口人，原有住宅近七十平方米，又利用职权，花了两万余元，在招待所内各自建造近一百平方米的小洋房。	1981
人们早就指出，越南侵略柬埔寨，绝不是一个局部的、地区性的问题，也不是中越、泰越等等国家之间的问题，而是越南和苏联推行称霸东南亚和全世界的战略步骤，是一个关系到世界和平与安全的全局性的问题。	1980
共产党员满足于“洁身自好”，严格地说，是违背自己革命的初衷的。	1981
在2，200米高度时，飞机突然感觉到一次猛烈的撞击。	1980
若以此为借口取消选举，“则日后是否连立监委、国大代表、省（市）议员、县市长、县市议员均一律改为官派”？	1982
我们的重点是团结起来，面向我们的伟大的未来。	1980
这个条例适用于取得法人资格的企业、农村社队、国家机关、事业单位、社会团体等单位之间的工矿产品购销合同。	1984
“你藐视法庭！	1980
纽约市长的代表纪廉·索伦森·努什和纽约—北京友好城市委员会主席阿兰·科恩在酒会上致辞指出，今日北京图片展览，是纽约、北京结成姐妹城后举办的第一个文化活动，它将有助于促进两个城市之间的友谊。	1984
我们在家庭承包制基础上的新的联合，很可能是具有中国特色的社会主义农业社会化的生产形式。	1983
我国外交部副部长韩念龙，中国驻菲律宾大使陈辛仁也参加了谈话。	1979
当然，这与党对军队的领导并不矛盾，因为党是领导国家各方面的工作的。	1982
施密特和盖莱克于六月十一日会谈结束时签署的一项联合声明说，双方表示将“对扩大彼此间的经济关系和加强工业方面的合作特别予以注意”。	1976
总之，是两点而不是一点。	1976
连长扬着巴掌，啊啊哦哦地吆喝了一阵。	1978
新华社记者周慈朴报道：	1979
看看北京化工三厂物管科党支部在职工浮动升级时“先尽着群众”的事迹，不就可以得出正确的答案了吗？	1985
原来社队办的林场、茶场、渔场、果园、机械运输、代销店、饮食店、加工作坊等等，都是吃“大锅饭”，近两年建立责任制，大多数还是“派人承包”，就是那里的管理干部、生产工人都是“派”去的，有的是“照顾”进去的。	1983
近一年来，政府在加强民族团结，消除外国影响，反对外来的干涉和颠覆活动，巩固国家的独立地位等方面，作出了许多努力，特别是在共同使用恒河河水这个同国家经济和人民生活有重大关系的问题上，采取了坚决维护民族权益的原则立场，为争取这个问题的公平合理解决进行了不懈的努力。	1977
随后于6月11日和25日在苏州两次开庭对沈等进行审讯。	1983
文艺界许多同志都提到文艺作品审查制度的问题。	1979
一位十七八岁的姑娘扮成“新郎”，带着“娶亲队”来到新娘家，将新娘接到夫家举行婚礼。	1984
华盛顿消息：	1979
劳动了一年的父老，喜气洋洋向国家交售丰收果实也这般辛苦！	1981
江苏省吴县湘城乡全面开发荒水养鱼，渔业生产跨出了新的步伐。	1984
这个项目现已正式投产。	1985
“我就喜欢有见解的人。”	1984
“阿甲这个人很坏，是历史反革命，又是现行反革命，你们把他斗够了没有？”	1980
变来变去，中国还是在帝国主义、军阀割据的水深火热中。	1978
在小雁塔，已故前日本首相大平正芳的儿子大平裕听说给自己讲解的人晁跃建，就是当年给自己父亲讲解的人时，感动地拿起笔来。	1984
通过这场改革，我们要逐步建立起一套适合我国国情的、充分发挥社会主义优越性的经济体制。	1983
全省经济作物面积在前两年扩大400万亩的基础上，今年又因地制宜地扩种200多万亩棉花、烟叶、大豆、芝麻等，经济作物面积占总耕地面积的比例由去年的18％增长到20％左右，预计今年全省农业总产值将由去年的110亿元增加到115亿元。	1981
宋广廉先后二十次登门拜访，多次被拒之门外。	1984
据波通社报道，波兰西里西亚煤矿区的一些煤矿工人目前仍在继续罢工。	1980
从12日至15日，中国帆板队还将参加这届比赛的三角绕标赛。	1983
对企业削弱和取消了自主权，成为上级管理机关的附属物，经济活动的决策越来越集中化；	1983
出席招待会的还有尼泊尔政府官员、各界知名人士等五百多人。	1984
作为一个共产党员，一个革命军人，一个公民，一定要努力学习、积极宣传、认真执行、坚决维护新宪法，做学习、宣传、执行、维护新宪法的模范。	1982
责任制一落实，溪枫大队党支部就组织力量帮助作业组和承包户签订承包合同，让社员吃“定心丸”。	1981
但是越南当局很不识相，还要按照老例发表声明，说越南将单方面在两国国庆节期间停止在中越边界一带的“武装活动和其他敌对行动”，除非中国方面“进行武装挑衅和其他敌对行动”，越南军队才“行使自卫的权利”云云。	1983
这是对东盟国家、特别是泰国的赤裸裸的要挟和恫吓。	1980
经过这几年调整，廊坊地区的农作物布局，已经基本上趋向合理。	1982
这是他第一次访问这个东非国家。	1984
中央委员会主席是吕多·马尔滕斯。	1979
“希望他们再来”。	1983
这种经济形式，使人的劳动与人的需要具体统一起来，劳动者在公有制下的权利与责任具体统一起来，集体经济的优越性和个人的积极性同时得到充分发挥。	1983
作为一个共产党员，凡是关系到群众利益的事情都应该管。	1981
天气暖和了，她们身上还穿着厚厚的大皮袄，田青春带她们到商店去买衣服换。	1981
同时要采取正确的政策，化消极因素为积极因素。	1976
二、各生产车间举办质量展览会和班组长学习班，集中力量解决质量问题，运用民主讨论会、评好找差会、创新汇报会等形式，向职工进行质量第一的教育。	1984
吉大港一位中上阶层的公务人员说，当时他的工资连买一家六口食用的大米都很勉强，旁的开支只好靠变卖东西来应付。	1977
情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。	1979
这个公司不但经营有方，而且善于育人，扎扎实实抓好青年人的思想教育工作。	1985
可以说，无论在日本的政界人士中，在各个党派和民间团体中，或者在一些知名人士中，都有着许许多多为发展中日友好积极作出过贡献的人士，对此，中国人民是真诚感激的。	1983
那人说：	1984
人们从浙江绍兴市的实践中，不仅可以看到挖掘这笔智力财富的意义，也可以得到一点启发：	1983
不仅中意两党、两国人民对此感到高兴，全世界许多国家人民也很重视和关心。	1980
苏联早期的无产阶级作家团体，曾提出过唯物辩证法的创作方法的口号。	1979
管制的刑期，从判决执行之日起计算；	1979
情节严重的，处五年以上有期徒刑。	1979
张缙、孟昭威等人建议：	1983
’唱这首歌的时候我们都是十七八岁的青年，它伴着我们在‘北大荒’度过了美好的青春年华。	1985
但如时时处处摆出一副“方块”面孔，待人处世悖于情理，难免事与愿违，工作不易收到成效。	1982
通过学习和辩论，大家肯定了电机试点班的经验，对开门办学的意义，进一步加深了认识。	1976
他们积极运用各种曲艺形式表现新的时代，新的人物。	1983
继游行抗议之后，爱国学生们发动了深入持久的宣传攻势。	1984
通知指出，去年，各地区、各部门贯彻执行《中共中央关于认真做好劳动保护工作的通知》和国务院批转的国家劳动总局、卫生部《关于加强厂矿企业防尘防毒工作的报告》，厂矿企业的伤亡事故比一九七八年有所下降，但从全国来看，安全生产、文明生产仍然是当前急需解决的一个突出问题。	1980
△祖国大陆名产武昌鱼在台湾人工繁殖成功。	1982
今春以来，京剧“四大名旦”之一、荀派艺术创始人荀慧生的女儿荀令莱和她的母亲张伟君，自觉抵制“文艺商品化”和“一切向钱看”等不正之风，一次又一次拒绝了以赢利为目的的演出邀请，主动到苏北农村去，为基层观众演出。	1983
有人说这是一次中日青年的友好誓师会。	1984
1950年12月，作为国家政治书籍出版社的人民出版社成立，列宁著作的编辑出版工作开始有了集中统一的规划。	1984
据报告，遇难的一百零四名乘客中，有香港同胞五十二人，内地旅客四十五人，华侨和外籍华人五人，美国人二人。	1982
为了获得这些人的支持，争取更多的选票，竞选者认为在以色列问题上亮相甚有必要。	1984
这类事如果出在“文革”中，那不算稀奇；	1985
以色列国家电台30日说，以色列已同意美国提出推迟它从黎巴嫩撤军的时间的要求，以便调解人员有时间平息目前的战斗。	1983
他认为，越南继续孤立于国际社会之外从而更加依赖苏联的局面是不健康的。	1983
在这无顶峰峰腰上要造出一块菜地，着实不容易。	1978
以营利为目的，伪造车票、船票、邮票、税票、货票的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金；	1979
据《江西日报》报道：	1981
这条铁路对山西煤炭的外运，将发挥重要作用。	1981
他们是在物质基础、交通运输和文化技术条件都极差的情况下苏醒的。	1984
上海市交通运输局职业道德教育是结合本行业、本工种的特点，在群众自愿的基础上开展起来的。	1982
新加坡消息：	1980
在激烈动荡的东南亚局势下，我们相信东盟国家必能加强团结，提高警惕；	1979
拉玛·拉奥被解职当天，泰卢固之乡党和其他反对党在安得拉邦发动大罢工，商店关门，交通运输瘫痪。	1984
会议明天将分组讨论许德珩副主席的工作报告。	1981
他创办的上海立信会计专科学校培养了数以十万计会计人才，今天这所学校仍然是我国培养会计人才的一个重要基地。	1985
乌鸦、喜鹊等经常在垃圾堆、污水坑和厕所附近寻食各种昆虫和污物。	1982
在全国总工会召开的支援西北职工技术协作大会上，北京、上海、武汉、沈阳、天津等二十个城市支援兰州工矿企业提高经济效益、进行技术攻关的项目，已达成一批协议，并在29日下午举行了签字仪式。	1984
据广播，劫持法国一架民航客机的4名阿拉伯劫机者已在德黑兰机场释放了全部人质，向伊朗当局投降，并要求政治避难。	1983
纺研所这才了解到对方因贷款不落实而未能履约。	1985
一颗是经济上的“穷”，另一颗则是工作上的“混”。	1983
“中朝两国人民在反对共同敌人的斗争中同甘共苦，结下了深厚的情谊，这也充分反映在小小的乒乓球上。	1983
以色列至今拒不撤军，相反嫁祸于巴勒斯坦解放组织。	1983
对于历史遗留下来的许多环境污染问题，要逐个排队，分清轻重缓急，一步一步解决。	1981
相反，他们同台湾当局的利害却是一致的。	1982
星期天，她们去参观工厂，逛大街，田青春更得一步不离地陪同着，以免她们散失迷路。	1981
郭沫若同志曾赋诗道：	1984
他们苦心炮制的“功德碑”，包括《西沙之战》在内，已被革命人民砸得粉碎。	1977
例如，明确了地方人大常委会的职权、任务、工作、机构等，便于地方各级人大常委会工作的开展。	1980
更有甚者，有的同志对学习党和政府的方针政策毫无兴趣，对小道消息却兴趣十足，自己不学习，不看报，却喜欢人云亦云，听到风就是雨，有人说发扬民主过了头，他就跟着叫现在民主多了；	1979
铺衬塑料薄膜有表面式和埋藏式两种。	1982
小院有堂屋五间，西屋三间，院子外边有一道一丈多高的石堰。	1984
布鞋厂承包给个人经营。	1985
根据这项将在十天后开始实施的计划，政府军和驻扎在黎巴嫩北部的叙利亚军队将协调一致，部署在特里波利市。	1984
瑞典队是第三十八届世界锦标赛的东道主，为了争取好成绩，去年一年他们积极锻炼队伍，来华访问男队有八个队员，参加南斯拉夫和法国公开赛也都派了八个人。	1985
一些企业有生产能力，但是原材料、燃料不足，不能充分发挥出来。	1979
这是我国一贯明确宣布的政策。	1980
各级党政领导中有这么一批热心人，使办好中医有了保证。	1983
经历半生辛酸的老人，预感情况异常，征兆不祥，潸然泪下。	1980
科学和艺术是一种高度创造性的劳动，一种需要有广泛自由来发挥每个人的天赋、个性和才能的劳动，也只有用“双百”方针这种民主的方法才能鼓励他们的积极性和独创精神，激发他们互相比赛、互相讨论的热烈情绪，同时也只有这样，才能提高群众的识别能力和鉴赏水平。	1979
富有民族特色的舞蹈节目受到一千多观众的热烈欢迎。	1978
四、地方政府要经常对干部、群众进行国防战备教育，严格遵守国家关于保护军事设施的有关规定，对部队的指挥机构、通信枢纽、国防工程、射击场地、军用仓库，以及其它各种设施，要严加保护，严禁在有军事设施的地方砍伐树木、采石、取土。	1979
6月下旬，宋庆龄、何香凝、胡愈之等还发起救国入狱运动，提出如爱国有罪，愿与沈等同受处罚，如爱国无罪，愿与沈等同享自由，并由宋庆龄率领亲赴苏州，要求江苏高等法院羁押。	1983
中共中央总书记胡耀邦今天上午在武汉会见随同二阶堂进特使来访的日本记者和驻京的日本记者时强调说，巩固和发展中日两国之间的友好合作关系不但可以大大造福于两国人民和他们的后代子孙，而且可以强有力地捍卫亚洲的和平和稳定，为世界和平和稳定作出重大贡献。	1983
列为国家科技攻关项目之首的农牧新品种选育，经过广大科技人员两年努力，已经取得了显著进展。	1985
往后她要是在工作上来个软泡，也够我一呛呀！	1985
孟加拉国同广大第三世界国家的合作加强了。	1977
这个条例适用于依法成立的国营农场、农村社队、国家规定的农副产品收购单位、合作经济组织以及一切企业、事业单位等法人之间签订的农副产品购销合同。	1984
坚持开展分局与分局、站段与站段、车间与车间、班组与班组的社会主义劳动竞赛；	1976
延庆县下屯乡青山眼镜厂生产的光学眼镜片，1979年就获得国家银质奖，成为出口免验产品；	1984
“你是开车的，顺便给自己拉几趟东西，算不了啥事。”	1984
并在八项主张中要求立即释放被捕爱国领袖。	1983
她回到家里，简单收拾了一下，带上几件换洗衣服就准备出发。	1980
李先念副总理在讲话中说，马科斯夫人作为菲律宾政府和人民的友好使者，是第三次来中国了。	1979
焦红当即回绝说：	1984
今晚缅甸艺术家们还演出了缅甸弯琴、箧琴民族器乐合奏、《木偶舞》、小舞剧《神花》等节目。	1978
今年改变这种做法，对生产周期长的实行“一包多年”，提留基数一定几年不变，叫承包者吃“定心丸”，从发展生产出发，作长期打算，敢于投放劳动力和资金，不搞掠夺式经营。	1983
云南省领导同志认识到了修路与山区致富的关系，不等不靠，实行民办公助、招标承包的形式，依靠农民自己的力量修建公路。	1984
侯赛因国王对外执行坚定灵活的政策，对内采取民族团结等积极措施，使约旦在中东动荡局势的“夹缝”中赢得了较稳定的政治局面。	1983
“我抱着寄希望于未来，寄希望于教育的愿望和热情，十分崇敬我们的人民教师。	1983
由朝鲜、中国和保加利亚三国运动员参加的平壤国际射击友谊赛，于13日结束。	1983
此间报纸今天报道，泰国外长西提·沙卫西拉昨晚向记者发表谈话说，他相信东盟在维护民主柬埔寨在联合国的合法席位的斗争中将取得胜利。	1980
北京、天津、南京、西安、成都等地37所军队和地方院校的877名应届大学和中专毕业生，自愿到西藏高原边防部队工作，最近已经陆续到达各自的工作岗位。	1983
《世界报》的评论说，中国自制的新式洲际导弹虽然不能同超级大国建立核均势，但它突出地表明了北京要打破两极世界的目的。	1984
参加会见和宴会的还有国家建委副主任彭敏，外交部副部长仲曦东，外经部副部长石林，国家建委外事局局长李春庵等。	1978
波利萨里奥阵线认为，摩、利结盟“旨在使西撒哈拉冲突脱离国际和非洲范围”，即由阿拉伯联盟解决这一冲突。	1984
人们要求改革，如大旱之望云霓。	1983
调动一切破坏因素、反革命因素，打击和扼杀一切积极因素和革命力量，为的是篡夺党和国家的最高领导权，复辟资本主义。	1976
教育战线上的奇谈怪论，对“社来社去”横加指责，说什么“不周到”呀、“不全面”呀、“国家大、行不通”呀，等等，妄图否定教育革命，否定“社来社去”的正确方向。	1976
畜牧业由于改变了过去“头数挂帅”的做法，注意讲求经济效益，一些主要畜产品的收购量更是显著增长。	1981
思念毛主席呵，向往红太阳！	1978
犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1979
正如中央一位负责同志最近所指出的：	1984
桃李满天下的严老对记者说：	1982
随着生产的发展，农民生活出现了五多：	1982
彭真在报告中汇报了在打击刑事犯罪、保障人民权利、维护社会秩序方面做的工作。	1980
我想这也是我们这一代工人的共同心愿吧。	1978
他想，一个年轻人，我倒要看看你有多大能耐。	1981
为了少惹是非，遇到矛盾绕道走；	1981
他带着十字镐等植树工具，于1979年10月回到杨家庄，住在弟弟家里，从此开始了他晚年的新生活。	1983
去年，我们考虑到余永富同志打算退休（现已离休），原有住房确实不足；	1981
要使新宪法具有长期稳定性和产生伟大力量，归根到底取决于提高全体公民维护社会主义法制的自觉性。	1982
编者要短，作者要长；	1983
它在培养资产阶级的精神贵族，为搞资本主义复辟服务。	1976
市府有关人员，顿时为此一意外的消息愣住，半晌说不出话来。	1982
虽然，它也有些工副业和农业，可是这些工副业和农业主要是靠砍伐木材来作原料或亏损补贴。	1981
现在，我们选拔人才，往往从单个的具体人考虑较多，从整个班子的群体结构考虑较少。	1984
邓小平同志提出要那些热心科学事业的人去领导科学，是很有道理的。	1979
在这一光辉指示的指引下，教育革命蓬蓬勃勃地开展起来了。	1976
上午10时，马尼拉的大主教海梅·辛在这里最大的天主教堂圣多明戈教堂为阿基诺主持了弥撒，参加的有3，000多人，挤满了整个教堂。	1983
广大群众对这种变化是满意的。	1977
他指出，印度最近承认越南支持的金边韩桑林政权是违反不结盟原则的。	1980
电影创作单位和艺术表演团体，对电影和戏剧等节目应否拍摄和公演，可以经过集体审议，例如由各单位的艺术委员会来决定，只有涉及重大政治问题，必须向上级请示时，才送交上级审查。	1979
二月二十八日十四时，越军八人侵入我广西防城各族自治县滩散公社那元村边境骚扰，我民兵发现后奋起还击，越军狼狈逃窜出境。	1980
例如，在关于越南从柬埔寨撤军的问题上就不存在灵活性。	1983
此外还要利用水库周围的荒山荒坡、堤坝边坡，广植竹木，实现绿化。	1979
中国驻利比里亚大使刘溥在仪式上将一把象征性的钥匙交给利比里亚农业部长约瑟夫·博伊凯伊。	1984
尤其在今天，我们面临着社会主义四个现代化的伟大事业，更要学习、学习、再学习。	1979
赵紫阳首先在宴会上祝酒。	1980
二月二十八日，《羊城晚报》报道了张志华私藏凶器，持刀砍人，受到行政拘留处罚的消息。	1980
三联书店的前身——生活书店、读书出版社和新知书店以及其他一些进步出版单位和报刊，先后出版和发表过将近五十种列宁著作。	1984
请看，“四人帮”不要物质基础的胡言乱语，不是公然对抗毛主席的教导，公然背叛马列主义、毛泽东思想吗？	1977
“我们的历史，有人提出每个朝代都要以农民战争打头，这种论调对不对？”	1978
要团结，不要分裂；	1976
厂内不但有“市场”，还有一个“厂内银行”。	1982
“在天安门举行国庆庆祝活动表明中国近五、六年以来现代化路线扎下根，出现了稳定和向上的局面”。	1984
“不保障西南亚地区的和平与稳定，就不能维持当今世界的和平与繁荣。”	1980
最近，伊犁哈萨克自治州召开了公社以上干部会议，交流批邓、反击右倾翻案风斗争和农业学大寨运动的经验。	1976
另一方面，这个市轻重工业比例严重失调，轻工业比重很小，造成地方财力年年短收超支，无力补上欠帐，这就是齐齐哈尔的市情。	1981
张子严以自己出色的工作，赢得了党和人民的爱戴和称赞。	1983
她省吃俭用，让玉东和玉光上了学。	1983
这里是原始森林，山路崎岖，越军要长驱直入，颇不容易。	1979
改革确定大中型国营零售企业要建立多种形式的经营责任制，逐级承包，即商店向公司承包，柜组向商店承包，由经理对生产、业务、管理行使权力。	1984
全党全军全国各族人民是要搞马克思主义，要团结，要光明正大的。	1976
邮电部有关人士指出，目前，我国电话机的普及率还很低，远远不能满足政治、经济、文化事业发展的需要。	1984
今年4月，苏元冬的大儿子苏友湘，按照规定的招工条件，被招为该矿工人。	1981
焦红心想：	1984
今天我们的社会主义文学的队伍，还不够强大。	1979
到10月底，宁夏回族自治区农副产品收购总额比去年同期增长了35.8％。	1981
一只不大的红脚隼，在育雏期间，一天要吃十几只老鼠；	1982
其中有的同志已成为本单位的骨干力量。	1983
这是来我连实习的女技术员的功劳。	1978
“我们找了个‘亲家”，来扶助我们。”	1984
这时，被炮声轰走的苍鹰，又开始在我们脚下的浪花上盘旋，惊奇地欣赏我们的手艺，静听我们的号子声。	1978
国家向他们提供肥料，他们每年向国家上交一百八十七吨商品甘蔗。	1984
以色列最近打算在非洲恢复原有的地位以实行新的法西斯主义、殖民主义和种族主义。	1984
今日北京图片展览共展出了九十多幅彩色图片。	1984
曾经遭受排斥打击的爱国归侨、湖南省衡阳柴油汽车修制厂工程师江永絮，在11日举行的衡阳市第八届人民代表大会第二次会议上被选举为衡阳市副市长。	1983
但他又说，苏联战斗旅驻在古巴所造成的挑战是个政治现实，给整个美苏关系蒙上了阴影。	1979
战斗在反修前哨的新疆伊犁哈萨克自治州的各族干部和群众，在反击右倾翻案风的斗争中，内批邓小平反革命的修正主义路线，外批苏联社会帝国主义，在反修防修斗争中胜利前进，全自治州革命和生产形势一派大好。	1976
他建议，宪法修改草案通过以后，开办宪法宣讲班，对广大群众加强法制教育；	1982
在华国锋主席为首的党中央的亲切关怀和支持下，广州铁路局的广大工人、干部和工程技术人员齐心协力，狠抓革命，猛促生产，于十二月二十三日提前八天完成了今年运输生产计划。	1976
霍城县委在加强自身学习的同时，常委们分头深入农村牧区，调查阶级斗争的现状，总结推广群众认真学习、深入批邓、批苏修的经验，全县革命和生产出现了蓬勃发展的新局面，夏粮总产增长了四成。	1976
报道说，波兰部长会议任命的以采矿部长沃·莱伊查克为代表的政府委员会与煤矿联合罢工委员会之间的谈判，9月1日在“七月宣言”矿上举行。	1980
文章说：	1977
谭震林对哈菲兹多年来为促进中孟两国人民之间的友谊所作的努力表示敬佩。	1981
很快便以式样新颖、做工精细、适用大方等特点赢得当地农民欢迎。	1984
一天，这位技术员的妻子突然患病，宋广廉听说后，赶快把病人送到医院，还抽出时间帮助他家料理家务。	1984
意大利方面则说，这三个人从来没有到过意大利。	1980
杜鹃簇簇红，高松如伞张。	1978
非洲统一组织秘书处26日发表一项公报，重申非统组织支持西南非洲人民组织，并且要求对西南非洲人民组织给予更大的道义、政治、财政和物资支持，以便帮助它实现自己的目标。	1984
有的甚至说，“书稿争取到出版社接受还是不够的。	1981
记者刘益清从全国针灸学会举行的报告会上获悉，我国针灸学术在国际天然医学会议上首次荣获金牌。	1983
他们只要停止推行反华政策，停止对中国边境的武装挑衅和入侵活动，中越边境地区就可以保持和平和稳定。	1983
韩廷海最后表示：	1985
天津市财政局财税管理一处担负着全市轻工、纺织等六个工业局近五百个企业的财政税收任务。	1979
同他一起入伍的战友，不少人进了领导机关，有的对他说：	1984
判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期二日。	1979
这种塑料管不用时也可以拔出。	1981
没料到：	1978
毛主席在这篇著作中着重指出：	1976
“拆梯子，堵路，越讲越歪了嘛！”	1976
因此，1980年招待所收入九万余元，却开支十万五千余元，亏损一万五千余元。	1981
凭着这股力量，打得敌人舰沉人亡。	1977
为了夺得橡胶高产，周爱玲一边在技术员的指导下，对死皮树进行技术处理，一边大搞“营养床”、“营养沟”。	1980
西方说，风格即人。	1979
判决宣告以后，刑罚还没有执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十四条的规定，决定执行的刑罚。	1979
最近，河南省有五百名中医学徒毕业，走上工作岗位。	1983
他们转辗苏北等地，为城乡观众送戏上门。	1983
大家认为，衡量一个学校、一个地方教育质量的高低，不能只看升学率，更要看学生进入社会、升入高一级学校后各方面的表现。	1981
时纯利说，在这种法西斯暴行的折磨下，他爸爸的高血压病日趋恶化，转为弥散性脑软化症。	1980
我们就是这样，四海为家，党叫干啥就干好啥，为祖国繁花似锦的春天献出一颗火红的心，就象那菜地里葵子花儿向阳的轮子一样。	1978
按国际标准生产的石油机械产品打开了国际市场的销路，等等。	1984
是对叶剑英的九条、邓颖超的讲话等又有所解释、发展。	1983
仅仅十一公里的窄路，竟走了两个半小时，终于安全地把毛纺机运出来了。	1984
悼词中说，徐今强同志是浙江省宁波市人。	1976
据路透社报道，加勒比海的圣基茨—尼维斯岛国将于9月19日宣布独立，定名为圣克里斯托弗—尼维斯联邦。	1983
国务院和中央军委二月三日给西沙参战军民的嘉奖中指出：	1977
地方群众夸奖她是“新时代的包公嫂”；	1983
这就是过去农民积极性不高，农业发展不快的根本原因，这充分说明生产资料公有制只有同先进的经营管理方式相结合，它的优越性才能充分发挥出来。	1983
作为首都的过客，多么希望在街头读读当天的首都报纸，看看重要新闻和文章。	1983
至于新产品么，存起来，不上！	1985
他们所关心的只是结帮营私，篡党夺权。	1976
他平均每天干十来个小时，坚持挖十几个到二十几个坑。	1983
他们精心经营，每年都可以超产二十多吨，超产部分就可以到市场自行出售。	1984
二、十二大制定了开创社会主义建设新局面的方针、任务和政策，树立了新的党规党法，和采取整党等一系列得力措施，这是实现宏伟目标的基本保证。	1982
在人员设备不增加的前提下完成这一任务，比兴建一汽还要艰难。	1985
“四人帮”蓄意混淆革命的阶段，打乱革命的步骤，把社会主义制度搞乱，把农村的大好形势搞乱。	1977
吴学谦重申：	1983
她还为这风景区取了不少佳名，什么“双峰插云”、“体操健儿”、“大象鼻子”、“顽童戏水”等等。	1978
马克思、恩格斯、列宁、斯大林、毛泽东同志都对许多个别的文艺作品有过十分精辟的评论，对我们有极大的指导意义和重要的启发，但不能因此就认为不再需要我们去进行独立的研究了。	1979
热情为顾客服务，不能光停留在服务态度上，还要想法替顾客解决一些实际问题。	1981
一说要升级，就有人跟她开“玩笑”，“李师傅，这回你没跑！”	1985
今后二十年的科研发展规划规定，今后不仅要开展应用科学的研究，而且要加强基础科学的研究。	1979
在发展池塘养鱼中，这个省还注意依靠科技力量，搞好精养，提高鱼的质量和产量。	1984
贫下中农社员说，毛主席提出的“三要三不要”这三项基本原则，是区别真假马列主义的试金石。	1976
目前，图案已整理好，将由7报联合评选委员会选定。	1983
在旧社会，王驾远祖宗三代是佃农，冬天不知道棉衣是怎么穿的。	1983
去年南斯拉夫和法国公开赛时，有个奇怪现象，瑞典队两次在决赛中同中国队相遇，都有意不上瓦尔德内尔。	1985
大连市委于去年4月底讨论决定，辽宁省委于今年2月9日批准，给予曹林留党察看二年的处分。	1984
菏泽地区交棉花的社员要在收购点蹲三四天，夜宿路旁，饮风餐露；	1981
一年多来，我们采取派出工人民兵小分队进驻街道，安排民兵轮流巡逻值勤，发动民兵结合本职工作抓阶级斗争等多种形式，组织广大民兵参加社会阶级斗争。	1976
最近，上级党委令其停职检查。	1985
“我们看到今天的缓和状况，是很不愉快的。	1976
哈菲兹说，最近，孟加拉国人民失去了齐亚·拉赫曼总统，中国人民失去了宋庆龄名誉主席。	1981
两次被惊马摔下，在身上留下了内伤；	1981
这明明是组织资产阶级向无产阶级进攻，煽动资本主义反对社会主义，哪是什么造反、反潮流呢？	1977
中国帆板队是应日本帆板协会的邀请，于7日到日本的。	1983
电报呼吁国际社会与非统组织一起谴责违反对南非实行武器禁运的帝国主义势力。	1984
上海无线电七厂生产的低频大功率3ＤＤ15晶体管质量好，成本在同行业里算是最低的了，但是眼看别的企业追上来了，又千方百计改进工艺，采用新技术，试制出一种新型管子，售价降低了二至六元，立即为上海电视行业普遍选用。	1979
田青春想，解决牧区缺医少药的问题固然重要，但从长远看，改变牧民不卫生的生活习惯，提高少数民族的健康水平，更为重要。	1981
违反出入国境管理法规，偷越国（边）境，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制。	1979
梅江河上游的东山坝公社，由于水位超过地面4米多，现在已有5个靠河边的生产队被迫搬家。	1981
李一苏在发言中最后谈到这个问题时说，这可以根据植物生态气候条件的相似性，借助指示性植物的生长特点来决定。	1981
上面记载着每天、每周、每月的工作和时间安排情况。	1981
建立多种经营基地，必须充分考虑气候条件，要和气候优势的区域性紧密结合起来，这是李一苏在发言中反复谈到的一个问题。	1981
十一月九日上午，中国党政代表团参观暹粒市郊巴莱杜拉水库附近的稻田。	1978
“外国人都说它要报废，你还拆了它修好？	1985
中国科学院自然科学史研究所副研究员席泽宗认为，是我国战国时期的天文学家甘德。	1981
石油产品由于采用国际标准，每年出口500万吨以上，提高了换汇率；	1984
荀令莱多次向兄弟剧团的同志表示：	1983
首任驻中国大使、现任驻联合国大使本哈明·罗穆亚尔德斯省长，旅游部长何塞·阿斯皮拉斯，工业部长维森特·帕特尔诺，预算署署长海梅·拉亚部长，总统经济顾问鲁文·安切塔，菲律宾航空公司董事长兼总经理小罗曼·克鲁斯，临时国民议会议员，最高法院法官，高级军官等一百多位菲律宾客人。	1979
完全是一副老子党、大恶霸的嘴脸！	1976
这里，将是我们隧道工地的进口。	1978
日本青年东克行说，来到这里，缅怀阿倍仲麻吕，温习日中友好源远流长的历史，就是要勉励自己今后为日中友好竭尽全力。	1984
是不是注重学习，有没有正确理解三中全会精神，恐怕是一个重要原因。	1979
常州继电器厂党总支书记朱瀛说：	1984
最近，爱人对他说：	1981
他家有三个劳动力，现在除种粮食外，还与另一农家合伙承包了国家五十六亩甘蔗地，成为甘蔗生产联合体。	1984
在胡耀邦等中央领导同志接见新老垦荒队员那样的场合，怎么会有人唱起垦荒队员之歌？	1985
特别是把党的十一届三中全会以来实行经济制度改革的重要成果用法律的形式固定下来，遵照新宪法的规定办事，我们就一定能够建设和发展具有中国特色的社会主义经济，保证党的十二大战略目标的实现，使我国逐步繁荣强盛起来。	1982
我国新疆学生赵爽曾在1981年的比赛中获第一名。	1983
问题是它偏偏发生在十一届三中全会开过六年之后的今天，党中央三令五申要尊重知识、尊重人才，他还用帽子和棍子来对付知识与人才，你说怪不怪？	1985
再说，为改变穷困面貌，为子孙后代造福，这个宗旨什么时候也不能变。	1983
在深揭猛批“四人帮”斗争中，广大共产党员、共青团员、青年突击队员写的决心书、挑战书、应战书，象雪片似地飞向各级党组织。	1976
干部、群众意见很大，一致认为，县委纪委会都制止不住的事，只得请报纸支持。	1981
孝感地区各级党委及时对九百多个富队和比较富裕的队进行了调查研究，并帮助这些生产队总结集体富裕的经验。	1980
屯车夼水库渠道浆砌后，3，000亩农田由原来只能浇一遍水变成能浇二到三遍水。	1982
由于犯罪行为而使被害人遭受经济损失的，对犯罪分子除依法给予刑事处分外，并应根据情况判处赔偿经济损失。	1979
辽宁省发展池塘养鱼的另一个特点是建设商品鱼基地。	1984
计委负责人严肃批评后，陈月波竟破口大骂，并扬言：	1981
《列宁文稿》是一项巨大的补遗工作，即把列宁的全部著作文献，凡是三十九卷中文版《列宁全集》中没有收入的，全部补齐，计划出版十七卷。	1984
在艰苦和荣誉面前，这位跟党干革命几十年的老党员，是如何对待的呢？	1983
1966年11月16日、17日两天，在东长安街体育场批斗煤炭工业部几位副部长时，那些“造反派”追问张霖之同志在什么地方治病。	1980
我们班整天围着油漆转，我却没有用过公家一滴油漆。	1981
因此，在第二次国内革命战争的艰苦年代，中央苏区和国统区出版和发表的列宁著作仍然达到三十七八种之多。	1984
面对这股逆流，广州铁路局党委决定继续做好五个坚持：	1976
他理直气壮地答道：	1985
当然会有。	1984
这对全公司端正党风起了很好的促进作用。	1983
特别法庭今天上午就起诉书指控被告江青诬陷和迫害干部、群众的犯罪事实进行法庭调查。	1980
已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。	1979
刘裕猷被要求“挂冠走路”，“引咎辞职”。	1982
对于不执行宪法的人要进行教育以至斗争。	1982
他说，我们两国坚决恪守在平等、独立，互相尊重各自主权和领土完整和互不干涉内政的基础上同其他国家保持和促进友好合作的原则。	1981
他说，越南准备向联合国大会提出一项使柬埔寨席位空缺的提案，这是越南玩弄的一个政治花招。	1980
这个县有钨矿、锡矿。	1984
国务院副总理陈慕华今天下午会见土耳其社会福利卫生部长梅太·坦博士和夫人以及由梅太·坦部长率领的土耳其卫生代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。	1978
出席五届人大五次会议的湖南省代表在分组讨论宪法修改草案时，踊跃发言，热烈赞扬新宪法体现了民意。	1982
他们形而上学猖獗，在绝对不相容的对立中思维，把政治与经济，革命与生产，生产关系与生产力，上层建筑与经济基础，完全对立起来，割裂开来。	1976
时焕年雄鹰飞上蓝天路，云接彩霞铺。	1978
有条件的地方还可以多种经济作物，尤其是创汇率高的作物，如名花、佳果、香料、贵重药材等。	1979
上星期，印度主要反对党号召在全国范围内举行罢工。	1984
政治观点在世界观中起决定的作用，但也不是世界观的全部。	1979
全国人大五次会议今天上午继续分组审议宪法修改草案。	1982
“俺知道你挂着几个弟妹。	1983
大锅饭最直接的弊端就是“致穷”；	1983
逾期不缴的，每天增收滞纳金1‰。	1982
“妮，这么苦的日子，熬到什么时候是个头啊？”	1983
（记者彭占魁、梅敏慧）河北省人民政府和交通部受国务院委托，今天在石家庄市召开表彰大会，授予河北省邯郸运输公司汽车六队货车司机焦红“全国劳动模范”称号，同时颁发了证书和奖章。	1984
骄阳似火的六月天，她带着两个女孩下田挑水浇胶头。	1980
工矿产品包括工业品生产资料和工业品生活资料。	1984
上海钟表行业生产的一百二十只新颖手表，明年二月将在意大利举行的世界大学生冬季运动会上受到质量考验。	1984
波尔布特书记、英萨利副总理等前往机场热烈欢送。	1978
评论赞扬我实事求是的内外政策，说中国与“哗众取宠永别了”。	1984
我们受她的委托，来看望你。	1980
不久前，他们总结了本大队限制资产阶级法权、缩小三大差别的十条经验，又提出了新的奋斗目标。	1976
“勃列日涅夫政权，为了不让国内人民注意其农业的失败和为了解决粮食危机，已经选择了野心勃勃的牺牲各国人民的道路。”	1976
个别领导干部听了，也认为这话有道理，甚至觉得对不起本单位的一些人，感到理亏。	1983
进入夏季以来，印度政局一直动荡不安。	1984
有的害怕困难；	1982
曾为蒋帮流过不少汗的长跑运动员张金全，“如今连个糊口的职业都找不到”，成为一个“十足的失业者”。	1976
我们要缩短和消灭这两个差距。	1983
当前外贸亏损主要是由于政策性亏损造成的，当然外贸部门也要不断改善经营管理。	1983
马贵生太阳，象团烈火，烧得空气卷着漩涡；	1978
世世代代友好要落实到具体做法上，要造就和培养青年成为象周总理和廖承志、松村谦三和冈崎嘉平太那样能够深深理解对方的人。	1984
目前，主要政党在围绕给予尼维斯岛的宪法权利问题上还有分歧。	1983
宾努亲王和夫人到北京时，外交部顾问韩念龙和夫人王珍到机场迎接。	1983
房山县交道乡酶制剂厂生产的酶制剂，1983年在全国二十三家同行企业产品质量评比中，名列第一。	1984
在纪念鲁迅的日子里，鲁迅故乡人民庄严宣誓：	1976
卢森堡电视台评论道：	1984
但是，由于西撒哈拉争端而与摩洛哥长期对立的阿尔及利亚，在二十一日发表的一项声明中说，在西撒问题解决之前，在没有给撒哈拉人民合法权利之前，这种统一是不可能实现的，声明强调“轴心政策不是统一的政策，正相反，它只能使应当统一的东西出现分裂”。	1984
近几年来，随着商品流通的日益扩大，各种经济组织间以及经济组织与个体经营户、农村社员、专业户之间的购销合同大量增加；	1984
湖北省防汛指挥部要求沿江各地干部、群众，密切注意水情变化，严阵以待，随时准备战胜可能出现的更大洪峰。	1980
他还认为美国无法核查苏联违反条约的情况。	1979
前不久，有人把社会上出现怀疑四项基本原则的思潮归罪于不抓阶级斗争，这是不正确的。	1979
阿盟秘书长卡利比也出席了会议。	1984
许德珩报告了一年多来政协常务委员会所做的主要工作，并就人民政协今后的主要工作提出了意见。	1981
经过拨乱反正，党风和社会风气有很大改变，不正之风正在遭到越来越强烈的揭露和抵制。	1981
牙买加总督弗洛里泽尔·格拉斯波尔接见了杂技团，负责文化的国务部长迈克·亨利设宴招待了杂技团。	1984
各地、县（市）植保植检站要层层把关，做到不合格的草种树种不外运。	1984
双方同意继续对话。	1984
南斯拉夫队和新加坡队在决赛中，以一比一踢平，并列杯赛冠军。	1985
霍伊特部长说：	1977
——对缴纳排污费后仍未达到排放标准的排污单位，从开征第三年起，每年提高征收标准5％。	1982
农用柴油机的油耗标准，如果能达到七十年代末期国际水平，全国每年将节省柴油几十万吨；	1984
首先，所谓百花齐放，是为社会主义而放，不是为放而放，不是放任自流。	1979
胡耀邦同志指出：	1980
若再不慎，发生火警，则将使多少社员的血汗付之一炬！	1981
翻番的路子和方法。	1983
书法虽不出色，但笔法自然流利。	1983
我们成车厂也负有一定责任，在管理上存在漏洞和不足。	1984
我们还要看到，过去这套经济体制在很多方面也受到“左”的指导思想的影响。	1983
在赣南地区，水土流失日益严重的情况不只是宁都和兴国两县。	1981
只要严格要求自己，是会得到大多数群众信任和支持的。	1981
解放后，在毛主席的领导下，贫下中农翻身做了主人，在政治、经济和文化上都翻了身。	1976
霍伊特部长最后要求王占元大使转达圭亚那人民全国大会党、圭亚那政府和人民对华国锋主席、中国共产党中央委员会以及中国政府和人民的热烈而诚挚的问候，并祝今后取得更大的成就。	1977
据新华社报道：	1979
六百多名旁听代表心中燃烧着怒火。	1980
6月30日上海举行庆祝中国共产党诞生二十八周年大会，我发言说：	1981
他叛变了。”	1980
女少先队员向她献了鲜花。	1979
郑天翔是应美国最高法院首席大法官沃伦·伯格的邀请，对美国进行回访的。	1985
开门办学是培养又红又专的无产阶级革命事业接班人的重要措施。	1976
俭朴路派出所的一个民警，借查人犯之机耍流氓，过去因他父亲是领导干部，迟迟没有处理，这次坚决清退出了公安机关。	1983
会议期间，学者们举行了20多次专题讨论会，向大会提出了200多份科学报告。	1983
但是，我的工资虽提了许多，因修房又拉了400多元新债，累计欠款上了千元，真是债台高筑啊！	1983
国统区新闻界的爱国人士，不顾国民党反动政府下达的“不准刊登反美消息”的禁令，在沈崇事件发生的第二天，就发出新闻稿，并于26日见报，有的人被逮捕或被传讯，但仍有不少记者深入到学校采访，及时以翔实的报道，揭穿国民党反动政府妄图扑灭抗暴烈火的种种阴谋。	1984
会见时，旅游局负责人孔筱在座。	1976
新寨公社芍坨大队370户人家有小井204眼，其中有4户打井2眼，多数户在宅基地上春天种菠菜收籽，每户平均收入350元左右；	1981
希腊的突击部队和伞兵部队同美国的一支伞兵部队一日在马其顿中部和东部开始举行为期两天的联合军事演习。	1980
对于应当判处死刑的犯罪分子，如果不是必须立即执行的，可以判处死刑同时宣告缓期二年执行，实行劳动改造，以观后效。	1979
新宪法将把知识分子的希望和命运同祖国的发展、壮大更加紧密地联系在一起。	1982
现在它们都在对国际社会胁诱兼施，企图迫使别人承认金边和喀布尔的傀儡政权，从而使自己的侵略行为合法化。	1980
在实践中培养良好的职业道德习惯。	1982
以营利为目的，引诱、容留妇女卖淫的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制；	1979
《辽宁青年》遵循“鲜明的党性和青年特点”的办刊宗旨，使杂志“跟党中央紧些，再紧些；	1985
据报道，突尼斯官方人士对摩、利联盟持谨慎态度。	1984
菲律宾驻中国大使纳西索·雷耶斯和大使馆外交官员，应邀出席了宴会。	1979
田青春同志就是其中突出的一个。	1981
怎能发挥它们那值得令人钦羡的作用？	1978
这支登山队中有两名女登山运动员。	1983
我们凤阳县解放前是一个十年就有九年荒，卖儿卖女，背着花鼓走四方的穷地方，解放后生产面貌有了改变，但是农民的生产积极性从来没有象现在这么高。	1982
过去，上海服装行业企业自主权很小，在多种形式的竞争中，优势逐步下降。	1984
这种兀鹰体型巨大，翼展长达3米，在8月份特别富于攻击性，因为这个时期正是它们教自己的幼雏飞翔和猎食的季节。	1980
西藏自治区党委书记伍精华和区政府主席多杰才旦先后找徐凤翔谈话，支持她的工作。	1985
农业生产逐步实现专业化、社会化，这是客观的必然规律，但要有一个循序渐进的发展过程。	1983
以大中城市为依托，形成各种经济中心和经济区，形成合理的经济网络；	1983
接着，他引导我们参观武器，计有迫击炮，大炮，AK四七型来福枪，手榴弹，和其他土制武器。	1979
省、自治区、直辖市人民政府批准和发布了地区性排放标准的，位于当地的企业、事业单位应当执行地区性排放标准。	1982
国民党顽固地坚持“攘外必先安内”的反动政策，对内加紧“剿共”和镇压人民；	1983
有的专业户采用传统技术搞了一段时间以后路子少了，却不知道如何扭转局面，韩树才养鸭值得借鉴。）	1984
林彪、“四人帮”给我们党、我们国家和人民所造成的灾难是空前的，文艺界只不过是受害者之一罢了。	1979
因此，不能迅速解决问题，没有准备的会议，陈俊生坚决不开。	1981
即使蚊子叮咬得刺痒难忍，她照样维妙维肖地把剧中人演好。	1983
——参加广泛的社会工作。	1983
选票将于11月下旬开始发售，征订工作现已开始，各省、市、地、县体委将设立代售点。	1985
这自然同德国人的民族性格、同他们个人的气质、同他们当时的文风有关，但这终究不足为法。	1983
森林茂密的井冈山也面临着被大量毁坏的危险。	1981
徐今强同志是中国共产党优秀党员。	1976
院里集中了不少名老中医，为继承和发展祖国的医药学创造了较好的条件。	1983
’有的党员过去不说责任制说‘单干’，不说‘提留’说‘交租子’，怎么纠正他，他都说反正是一回事。	1982
事件发生后，反对党的合作进一步加强。	1984
美国各地九日爆发了一系列群众示威，要求伊朗释放被伊朗学生扣留的美使馆人员。	1979
然而，反对派却抨击说：	1982
这是对地质战线英雄模范人物的写照。	1980
越南入侵柬埔寨一年多来，柬埔寨人民的英勇抵抗已经使它的20万侵略军陷进了泥潭。	1980
三十多年来，美国对以色列加意扶持，关怀备至。	1984
广大党员职工普遍认识到：	1984
“这是什么钱？”	1984
马达加斯加首都塔那那利佛的华侨公社9月30日举行了国庆午宴，举办了中国经济建设成就图片展览。	1984
让特级教师当教师，看似一句废话，殊不知，在现实生活中，却是一个急待解决的问题。	1983
这个岛国是英国在加勒比海的最后一批属地之一。	1983
后来，经济开发公司、青年实业公司都曾派人来厂商调，但我厂既不用，也不放，至今我仍困在厂里。	1985
这些损坏树木的现象，有关部门应当制止。	1982
在陕西省古岐山北塬的山脚下，有一个深受附近社队欢迎的生产资料供应站，它就是岐山县物资局在祝家庄设的一个供应点。	1982
近几年来，武汉市陆续新建了一大批职工住宅区。	1982
文章指出，苏联的粮食战略是，一方面把国民经济投资重点放在发展以军事工业为中心的重工业上，另一方面却到处抢购谷物和肉类，并在世界各个海域抢捞水产品，以弥补蛋白的不足。	1976
日本政府不能容忍对别国的任何军事干涉和在别国建立傀儡政权。	1980
林业部长杨钟参加了会见。	1985
黄麻产量占世界第一位。	1977
木梓油学名为乌桕籽油，是国防、医药、化工、橡胶等工业的重要原料，湖北省山区各县都有出产。	1979
我们自治州到处莺歌燕舞，真是风景这边独好！	1976
这3人曾被越南占领当局以“煽动群众反对越南”的罪名投入监狱。	1980
时间不足，她便利用工休和节假日时间砍芭、压青。	1980
坚决把钱拒绝了。	1984
“在众参两院，自民党和在野党力量不相上下，不得到在野党的合作是不行的，过去是部分地协商，今后要考虑在政策领域的政策协定问题。	1979
居中的一个旁听席上，一个年近七旬的老人特别激动，她时而凝神静听法庭宣布的桩桩罪行，时而翘首向主犯江青投以鄙夷仇恨的目光。	1980
哈桑二世国王八月二十日晚上向全国发表讲话，他强调，摩、利结盟“旨在捍卫阿拉伯和伊斯兰国家的权利，保卫世界和平，它不针对任何人”。	1984
当事人一方违反合同时，应向对方支付违约金。	1984
“群众通过论”。	1983
列宁指出：	1976
图为古罗州在演出前给学员们化妆。	1985
事实证明，只要解放思想，进一步放宽政策，象修公路这样的大事，农民也是能够办好的。	1984
如政治体制的改革，领导体制的改革，经济体制的改革，机构改革，物价改革，劳动制度改革，工资制度改革，干部制度改革，等等。	1982
全县浇麦比往年节省用水30％多。	1982
外交部副部长王幼平，司长于洪亮，今天上午前往苏联驻华大使馆，吊唁苏联前部长会议主席阿·尼·柯西金逝世。	1980
目前，全省棉花收购工作还没有结束，预计棉花总产将比去年增长百分之八以上，总产和亩产都创历史新纪录。	1979
西堀还告诉记者，去年他把父母、妻子和孩子都带到了中国，今后有了孙子也一定带他来，目的是让他们对中国有更深的了解，做到世世代代友好下去。	1984
10月1日，举行了国庆文艺晚会，毛里求斯总理阿内罗德·贾格纳特等一千八百人出席了晚会。	1984
在掌握了汽车方向盘以后，焦红心中思绪万千：	1984
情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产。	1979
我说：	1981
他说，如果越南确实愿意从柬埔寨撤军并且准备采取撤军的具体步骤，那么它同中国改善关系就没有多少困难。	1983
“苏联曾经给越南人民双翅，以达到为独立、自由而战斗的顶峰。	1980
团长：	1985
有的修自行车的个体户，利用附近的小树挂起招牌和自行车钢圈等等。	1982
被假释的犯罪分子，在假释考验期限内，由公安机关予以监督，如果没有再犯新罪，就认为原判刑罚已经执行完毕；	1979
犯罪分子具有本法规定的减轻处罚情节的，应当在法定刑以下判处刑罚。	1979
西德总理施密特昨天在西德电视台的一次讲话中表示，他抱着同情的态度密切注视着波兰的局势。	1980
大锅饭吃了这么多年，味道算是“备尝之矣”。	1983
一个干部倘若圆滑如“鹅卵石”，不讲原则，不负责任，固属可恶；	1982
代表大会通过的党章说：	1979
看来他们用心良苦，第一不让中国选手进一步熟悉他，留着在三十八届时同我们较量；	1985
中共中央总书记胡耀邦今天在武汉对日本首相特使、自民党干事长二阶堂进说，中国对十年来中日友好合作关系的发展是满意的。	1983
死刑除依法由最高人民法院判决的以外，都应当报请最高人民法院核准。	1979
于是江青急得大叫：	1977
入席后，总理和我谈话，从上海的解放到旧社会反动统治下的交通情况，都谈到了。	1981
因此，这方面的经验很少。	1980
会见时，谷牧介绍了一年来我国国民经济调整的情况。	1980
张志华竟取出一把菜刀向这位执勤民警砍去，幸好吴秋生躲闪得快，未被砍中。	1980
官僚主义是无产阶级政党和社会主义国家的致命危害。	1979
尼泊尔王储比兰德拉·比尔·比克拉姆·沙阿·德瓦代表国王出席了中国驻尼泊尔大使馆举行的招待会。	1984
八十年代乃至下一个世纪，中日两国的友好合作事业，将具有更加广阔的前景。	1979
我们愿意努力做作家的后盾。	1982
但是大家也都一致认为总理重病在身，还记住向有关同志交代这件事，说明他关心同志，不忘为革命做过任何贡献的人，确实是胸襟磊落、处处体现党的政策的典范。	1978
国家建委副主任彭敏、外经部副部长魏玉明等，前往机场迎接。	1978
许多用户写信表扬郑丽华。	1982
活生生的事实，证明自己是党和人民完全可以信赖的社会主义道路上的依靠力量。	1981
这条铁路穿越太行山，有隧道四十一座，桥梁六十二座，施工艰难。	1981
领导和群众结合，这也是毛泽东同志给予我们的一贯教导。	1979
双方介绍了在中东问题、柬埔寨问题、阿富汗问题、中美洲问题以及南北关系问题的立场。	1983
这年8月，上红科第一期牧民医生学习班开学了。	1981
老韩该到医院里去好好治一治啊！	1985
“中英达成的香港前途协议标志着历史遗留问题的解决，也标志着中华民族的振兴和民族耻辱的洗雪，单就这一点说，协议就值得大书特书。	1984
学增在邻近的王店公社农技站工作，实行责任制以后，每逢假日，常回家帮爱人种种责任田。	1981
参加挂钩会的民主党派有民盟、民进、农工民主党、九三学社和民革；	1983
其中粮食比去年同期增长60％。	1981
前些时候，有的人想借骆玉笙的名望搞组台演出，都被她婉言拒绝，她还劝阻曲艺团的其他演员不要私自搞营业性演出。	1983
槙枝元文谈到，日本工人正在为维护自身的权益，为防止日本军国主义复活进行的斗争。	1983
要使集体富，就得大搞农工副。	1980
全国欢呼，举世注目。	1977
这个较高的经济效益完全是靠改善企业内部的经营管理得来的。	1982
但是，他的强大思想，他的伟大著作，以及他的教导将永远照耀着国际无产阶级、被压迫民族和人民的道路。”	1977
其后，仅盛唐时代就有十九批遣唐使抵西安，以致留下了空海、阿倍仲麻吕等千古传唱的中日友好人物。	1984
凡是看准了，又有条件的就要动手改。	1982
我们怎么能这么看、这么想呢？	1983
与此同时，马相伯、沈钧儒、章乃器、邹韬奋、陶行知、李公朴、王造时、钱俊瑞、金仲华等280余人，也于12月12日联名发表《上海文化界救国运动宣言》，发起救国运动。	1983
他，亲自带领一批又一批牧民医生去省、州、市医院，进修外科、内科、妇产、儿科等专业知识，使45名牧民医生不但能治小伤小病，其中一部分人还能做一般的腹腔外科手术，诊治疑难病症。	1981
河南淮阳县许湾公社彭楼大队有个老农，名叫彭学瑞，从小种瓜点豆，摇耧撒种，扬场放磙，样样精通，是附近有名的“庄稼筋”。	1981
如果听任“混”风日渐，工人阶级作为领导阶级的先进品格也将不复存在。	1983
在今天上午举行的人大常委会在京委员座谈会上，黄华外交部长说，日本国内阁总理大臣大平正芳这次访问我国，取得了圆满成功，对扩大中日两国的经济、文化、科技等各方面的交流达成了协议，把友好合作的中日关系向前推进和发展了一大步，对维护亚洲和太平洋地区的和平与稳定，具有重要意义。	1979
本法所说的国家工作人员是指一切国家机关、企业、事业单位和其他依照法律从事公务的人员。	1979
现在，有了根本大法作保证，农民可以放心发展生产了，我国农村富裕的道路一定越走越宽广。	1982
电影《柳堡的故事》中，江南水乡吱溜溜转的风车给人留下深刻的印象。	1982
我们的挂钩会议就是要发挥民主党派中许多成员的专长，帮助少数民族地区迎头赶上来。	1983
文章说，毛主席在哲学、经济、政治、文化和军事等所有领域“都在新的经验的基础上（为马列主义）作出了决定性的贡献”。	1977
赵宝顺得到凭猜测写的材料，立即组成四人专案组，并让保卫干部和那个“揭发”的人到检察院告状。	1985
伊犁哈萨克自治州各族干部和群众，在反击右倾翻案风斗争中，总结我们党历次路线斗争的经验，总结国际共产主义运动的历史经验，密切注意国际国内阶级斗争的动向，百倍地提高警惕。	1976
目前我国邮电事业很落后，即使是大中城市的电话，也普遍存在装不上、打不通以至听不清的现象。	1982
这样说还不够确切。	1981
我听了以后，一面告诉上海《辞海》编辑部，一面向许多人打听，大都觉得很奇怪，从来没听说过杨度加入共产党。	1978
海登在会谈时指出，持续存在的印度支那问题威胁了整个亚太地区的和平与稳定，这个问题由于苏联在越南的卷入和越南继续占领柬埔寨而更加严重了。	1983
这些问题，充分表明了台湾各界对当局的不信任，以及唯恐连这么一点虚伪的“民主权”也将丧失殆尽的忧虑心理。	1982
在中小学开设法制课，使青少年从小就懂得宪法，培养遵纪守法的习惯；	1982
《新德意志报》强调指出，这种泡沫水泥“完全利用本国原料”制成，其主要成份是细砂、石灰和水泥。	1976
10月28日下午，中国女排主教练邓若曾在北京举行的记者招待会上说，即将到来的世界杯排球赛对中国队是一次新的考验，中国女排有信心接受挑战。	1985
印度洋沿岸的许多国家政界人士和公众舆论早就纷纷揭露和谴责苏修对印度洋地区的和平与安全日益严重的威胁。	1976
她非要置我于死地不可。”	1980
胡绳向100多位中外记者谈到，这部宪法修改草案比过去的几部宪法有了发展，有些条文恢复了1954年宪法的规定，有些条文是以前的宪法所没有的。	1982
10月27日第二届“泰山杯”全国女子马拉松邀请赛在济南举行，图为获得第一名的内蒙古二十二岁的运动员马丽琴到达终点时的情景，她的成绩为二小时四十三分三十秒。	1985
个体经营户、农村社员、重点户、专业户同法人之间签订的工矿产品购销合同，也须参照这条例执行。	1984
文学艺术史上，向民间学习和向外国学习往往会引起伟大的变革和进步，这样的例子是屡见不鲜的。	1979
在这种内外交困的情况下，贝京不得不承认：	1983
我们做任何领导工作，总要有一条路线，不是正确的路线，就是错误的路线。	1979
胡安·卡洛斯同美国总统福特举行了会谈。	1976
从事交通运输的人员违反规章制度，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；	1979
杨桥公社的红旗、楼下大队，去年对大队、生产队兴办的各种场、厂等企业，全部实行投标承包，原来企业中一些凭“关系”进来的而又无技术，“混”饭吃的人，都退了出来，“大锅饭”端掉了。	1983
其原因在于当局从各方面保证他们有利可图。	1982
表面式的施工简单，但塑膜容易老化，只能用1—2年。	1982
有些同志劝他趁早离开牧区，不为自己打算，也该为子女的前途着想。	1981
这些作品要经过较长时间的考验才能评定它们的优劣，对它们作出比较客观的评价。	1979
安下家，砌了路，我们开始在营房周围造菜地。	1978
辽宁省康平县两家子公社党委副书记刘成，不久前在总结落实农业生产责任制的经验教训时说：	1982
伊朗专家议会成员阿布勒—哈桑·巴尼萨德尔被任命为代理外长，接替了已经辞职的巴扎尔甘内阁外长易卜拉欣·雅兹迪的职务。	1979
这个厂根据山东、河南等地客户的要求，由原来只生产一种型号的力车轴，增加为四种型号。	1982
南充县有些土地种粮食收获不大，适宜花生、甘蔗、柑桔、桑树等经济作物和经济林木的生长。	1979
借骂人以捧己，靠打人来拉人。	1977
声明说，总统要求美国政府官员和普通公民在这个问题上“都要采取克制的态度”。	1979
预计今年全省的棉花总产量可比大丰收的去年增长一成以上。	1981
叮叮当当的锤声，轰轰隆隆的爆破声，唤醒了沉睡的山谷。	1984
把“三项指示为纲”和苏修的“全民国家”、“全民党”以及“土豆烧牛肉”的假共产主义加以对照，剖析邓小平修正主义纲领的反动实质；	1976
难道搞社会主义建设可以不要研究经济规律吗？	1976
这个县适宜于栽种桐果、茶叶、木漆、八角（一种香料）、砂仁、三七（均为药材）以及南国水果荔枝、香蕉、菠萝。	1984
“刘白羽这个问题我看是不简单，……	1980
这种既严肃又信赖的态度，对我又是一次教育。	1981
我在上红科访问时，无论走进哪个帐房，都看见田青春帮牧民做的木床。	1981
这次访问，是中日关系中的一件大事，受到世界各国舆论的广泛重视。	1979
这支文艺轻骑兵，人数不多，却能表演五、六出大戏和十来出小戏。	1983
松涛滚，黄莺唱，领袖教导记心上。	1978
今年一月，井下作业七队二班班长在领导施工中，超额完成了班定额，但由于损坏了一把榔头，队长在评分时按规定扣除了十分。	1979
当时，我国基本上完成了生产资料所有制的社会主义改造，进入了社会主义革命和社会主义建设的新时期，苏联在建设过程中走了一些弯路，暴露出一些问题，国际共产主义运动中出现了修正主义逆流。	1976
全县已有赖村、固村、洛口三个墟镇被淤埋关掉了。	1981
这物资管理科虽地处厂区最末尾儿，却统管着全厂生产用原辅料，是地地道道的生产咽喉。	1985
经过一段时间的实践检验，再逐步求得统一。	1984
我们也看到了黑海之滨绚丽多姿的大规模旅游设施。	1984
但是改革的含义就不同了。	1983
屏东市的竞选人陈财福落选之后，在会场上以麦克风猛击前座代表林庆山，使其重伤倒地，血染“民主庙堂”。	1982
社会主义如果不讲效率，听任大家“混饭吃”，那将只有普遍的贫穷。	1983
这个厂的仓库、车间、科室，都有一块记载着他们每天的经济收入、费用、支出及当日盈亏结存的大黑板，车间到仓库拿材料、工具，过去叫领，现在却叫“买”；	1982
他们封这类社会渣滓为“造反派”、“反潮流战士”，怂恿和包庇这些坏人兴风作浪，搞乱国民经济，搞乱局势，为他们趁乱夺权效劳。	1977
马克思主义认为，无产阶级夺取政权后，不可能立即实现共产主义，而是必须逐步实现。	1982
“狗嘴里吐不出象牙，只有阶级敌人才说这样的屁话！”	1977
南朝鲜队也有提高，是匹“黑马”，他们打法凶狠，抢攻意识强，但不够稳定。	1985
这篇东西，是由江青授意炮制并亲自主持修改的，打着歌颂西沙之战胜利的幌子，极力为江青吹喇叭，是一株大毒草，是“四人帮”利用文艺反党的又一罪证。	1977
七、部队要加强对驾驶人员的管理教育，确保交通安全。	1979
但是职工们想人民之所想，千方百计克服设备能力不配套的困难，调整劳动组织，到六月底已经实现了时间过半，完成任务过半。	1979
再拿和群众切身利益攸关的劳动战线来说，三中全会前后，最严重的社会问题之一，就是十年动乱城镇积下了几千万待业人员。	1982
同人民生活密切相关的轻纺工业品缝纫机、手表、灯泡、纸及纸板、市场家具、提花毛毯等，分别增长了百分之十至二点五倍；	1979
除因有些新桔园未投产和管理不善外，也与柑桔种植的布局没有抓住气候优势有直接关系。	1981
其实也不怪。	1978
据波通社报道，波兰政府又派遣部长会议副主席亚·科佩奇率领政府委员会前往卡托维兹同罢工工人谈判。	1980
其目无法纪如此，人事制度的前途将何以堪？”	1982
访问期间，杂技团共进行了六场演出。	1984
亲友们都为这一家子发愁：	1983
新华社大庆七月二十一日电“客观经济规律一定不能违背，思想政治工作一定不能放松。	1979
先期抵达北京的本哈明·罗穆亚尔德斯省长，菲律宾驻中国大使纳西索·雷耶斯和夫人，以及大使馆的外交官员，也到机场迎接。	1979
地方工业实力比较雄厚，有社队工业可开采的多种矿藏，有社队办的采煤井28对，年产煤700万吨，有自办的磷、钾肥厂。	1983
散会之后，王书卿叫住了潘槐：	1985
民兵参加社会阶级斗争，这是由社会主义历史阶段还存在阶级斗争和民兵的性质、任务所决定的。	1976
安部还当场把他写的一首汉诗给记者看：	1984
意大利《团结报》2日刊登了驻北京记者金兹伯格写的一篇报道指出，在两个小时的巨大检阅中，阅兵不占主要部分，虽然这一部分引起人们更多的好奇心，占主要部分的是要使中国树立起他自己政策的形象。	1984
艺术家们以熟练的技巧和优美的动作在箱子上上下跳跃欢舞，表现缅甸青年男子活泼、诙谐的情趣。	1978
一般的规律是：	1983
公社党委还召开落选党员干部座谈会，组织他们学习新党章和有关文件，引导他们以党章为镜子，联系自己入党前后、当干部前后的思想变化，开展批评与自我批评，使这些同志认识到，不当干部仍要按照党员标准严格要求自己，不忘入党誓言，争做合格党员。	1983
社会主义的大学应当成为无产阶级专政的工具，必须为无产阶级政治服务。	1976
可是前些年因生产上没有自主权，搞单一的粮食生产，九百多个穷队的经济作物种植面积一压再压，现金收入大量减少，造成穷上加穷。	1979
因此，地质工作必须先行，这是经济建设的客观规律。	1980
因“打砸抢”致人伤残、死亡的，以伤害罪、杀人罪论处。	1979
几年来，他们先后拨出二十多万元职工教育经费，采取多种形式开展技术培训。	1984
作为一个医生，不分昼夜为牧民治病，不顾寒暑为牧区培训医生，这应该说已经尽到了他的职责。	1981
“靠山吃山，要想富多栽树，这就是家乡致富的出路。”	1983
巴基斯坦外交部的一位发言人二十六日否认了印度新闻社关于印度客机的劫持者曾在拉合尔机场获得武器的报道。	1984
国务院新近作出决定，授予赵春娥、罗健夫、蒋筑英为全国劳动模范光荣称号。	1983
“为了保证我们的党和国家不改变颜色，我们不仅需要正确的路线和政策，而且需要培养和造就千百万无产阶级革命事业的接班人。”	1976
支持东盟国家外长会议公报中所表示的立场；	1979
意共领导机构成员贾恩卡洛·巴叶塔，意共中委、意共中央对外联络部长安东尼奥·鲁比，意共中委安杰洛·奥利瓦，意共中委席尔瓦娜·达梅里。	1980
看到这些情景，参加建厂的老工人高兴地说，这一代青年超过了我们，当年我们也就干到这个份上。	1985
阿甲说，“我告诉他，我今后可以不提（《红灯记》），但是今后《红灯记》本身会讲话的。”	1980
在首届亚洲杯乒乓球赛上，一位身材矮小、满脸稚气的女运动员格外引人注目，她就是16岁的朝鲜民主主义人民共和国运动员潘春德。	1983
“是科学家，非常欢迎。”	1981
步幅，他以毫米衡量，毫厘不差。	1984
这种渗透，已经不是为了解决本国的吃鱼问题，而是一种帝国主义的粮食战略。	1976
目前，全区97％的生产队实行了以联产承包为主要形式的生产责任制，调动了群众生产积极性。	1983
越南当局应当懂得，它的正当利益在于放弃侵略、同东南亚国家真正互相尊重，和平共处。	1980
回国务院？	1980
但是，有些青年想富不敢富，想富不能富，不知道干什么才能致富。	1985
本法所说的首要分子是指在犯罪集团或者聚众犯罪中起组织、策划、指挥作用的犯罪分子。	1979
《读卖新闻》发表题为《前进中的“中国式社会主义”》的社论说，“中国在天安门广场举行了军事阅兵和五十万人参加的群众游行，反映了中国执行现代化路线的成果”。	1984
列宁曾经说过，人们的缺点多半是同人们的优点相联系的。	1984
司法工作人员徇私舞弊，对明知是无罪的人而使他受追诉、对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，或者故意颠倒黑白做枉法裁判的，处五年以下有期徒刑、拘役或者剥夺政治权利；	1979
下个五年计划的总目标是：	1979
邓小平炮制“三项指示为纲”的修正主义纲领，大刮右倾翻案风，这股翻案风也吹到了民兵建设上。	1976
工科有机械制造、仪器仪表，冶金、金属材料及热加工，动力机械及工程热物理，电机、电力，无线电电子学与通讯工程，计算机科学与技术，自动化，土建、水利、测绘，化工、非金属材料、地质勘探、矿业、石油、铁道、交通、船舶工程，纺织、轻工，航空及宇航，兵工，原子能等16个评议分组；	1981
“这种对于运动员用完以后一脚踢开的作风，实在使人寒心！”	1976
要不是有江青拍摄的这张照片，我参战军民在西沙自卫反击战中就不能取得胜利。	1977
许多学者曾对此表示怀疑。	1981
以走私、投机倒把为常业的，走私、投机倒把数额巨大的或者走私、投机倒把集团的首要分子，处三年以上十年以下有期徒刑，可以并处没收财产。	1979
在艰苦环境下做出显著成绩的西藏218名科技工作者，最近获得了中国科协、国家民委和劳动人事部联合颁发的奖状、奖品和纪念章。	1983
新沙皇鼓吹的所谓“接近”实际上是从老沙皇那里承袭下来的。	1976
据统计，仅十六世纪以来，地球上就灭绝了139种鸟，其中大部分是人类乱捕滥猎造成的。	1982
在这方面，我们将给予充分的合作，加强相互了解，并在此基础上进一步发展两国的关系。	1978
市物资部门努力作好物资供应，优先照顾轻纺工业生产。	1979
救国会是1936年在上海成立的一个全国性抗日救亡团体，全称为全国各界救国联合会。	1983
农业总产值到1990年前可以翻一番，后十年再翻第二番。	1983
去时，只有主妇在家。	1979
在以上这一系列工作的基础上，正在进行着一项更为巨大的工程，那就是经中共中央决定，由中央编译局负责编辑一部文献丰富、资料充实、译文更为准确并比较适合中国读者需要的六十卷《列宁全集》新版本，由人民出版社出版。	1984
要支持先进的，帮助后进的；	1981
说起来百八十元不多，可在我们这个三口人的小家庭中，可也是个不小的负担哩！	1985
北京师范大学副教授吴英辅委员说，即将产生的新宪法确实是一部好宪法，现在关键是要加强法制观念。	1982
国家工作人员利用职务上的便利，收受贿赂的，处五年以下有期徒刑或者拘役。	1979
许多报纸在报道中强调北京的国庆游行和领导人的讲话显示了中国人民在实现四个现代化道路上的决心和成就，表明了中国政局的稳定和经济发展，并且表明了中国在保卫自己的国家、维护世界和平方面的巨大力量。	1984
我们正处在中华民族中兴奋起的伟大历史时期，新的时代必然造就新的人才。	1984
朴教练停了一会又说：	1983
从井冈山发展建设的长远利益来说，认真保护好这里的森林资源这是大局。	1981
第二天，当大家意气风发地参加完中国南极长城站的奠基典礼，乘艇返回“向阳红十号”船的时候，已经是国内的1985年元旦了。	1985
即使在十年内乱期间，许多科技工作者受过委屈、挨过批斗，也没有对社会主义失去信心。	1981
今天马尼拉市的警察和军队都处于高度戒备状态，他们奉命不带枪支并保持“最大限度的容忍”。	1983
特别是写明实行各种形式的社会主义责任制，这对我们农民来说是一颗“定心丸”。	1982
中共宜春地委认为，这“四改”有普遍意义，已向全区各县介绍。	1983
雪银忙安慰母亲说：	1983
关于民法，彭真说，过去许多属于全民和全民，全民和集体，集体和集体，全民、集体和个人之间的纠纷，特别是主要纠纷，主要由行政机关处理，很少提到法院判决或仲裁。	1980
但是，也必须看到，只有主要负责人的积极性，没有其他领导成员的积极支持和有力配合，也不会有大的作为。	1984
他们规定，从所长到每个科技人员都有宣传本所技术的任务，凡出差的同志都要携带本所转让成果的资料。	1985
只要上边政策不变，下边不搞土政策，不要再犯错误，农业翻番就有希望。	1983
他向记者们介绍了宪法的修改过程，并回答了大家提出的问题。	1982
缔结姐妹市活动，加强国民外交是件好事，但今后须小心行事，以防路易·金事件重演。	1982
目前连工作人员的工资都无法按时发给。	1981
目前广大社员提起翻番问题情绪高涨，充满信心，每户社员都有了一个翻番发家的小算盘。	1983
解放了，阿桂获得了做人的权利。	1980
从民主主义思想进到共产主义思想，它经历了一个转变、发展和成熟的过程。	1979
所有这些改革，都是在坚持四项基本原则的前提下所进行的革命。	1982
严老是我国物理学界的老前辈，他为培养祖国一代代物理人才付出了许多的心血。	1982
教育界刮右倾翻案风的奇谈怪论制造者，对大学培养工农横加指责，他们叫嚷得最起劲的，就是说这样做会“拖四个现代化的后腿”。	1976
会议由胡耀邦、赵紫阳同志主持。	1982
但是有个别人，恢复工作以后，又当了官，官架子摆起来了，不听群众的呼声了。	1979
他们勉励运动员们继续坚韧不拔，刻苦训练，满怀信心，经过若干年的艰苦努力，把我国的冰雪运动项目搞上去。	1980
搞好社会主义建设，是亿万人民的根本利益和共同心愿，是无产阶级专政的一项基本任务，是关系到我们党和国家前途命运的大问题。	1976
现在的问题是如何实施和维护这部即将通过的新宪法。	1982
美国总统卡特昨天在亚拉巴马州塔斯肯比亚举行的劳动节野餐会上说，美国人抱着高兴和钦佩的心情看待波兰工人，因为他们在罢工中获得了胜利。	1980
上海服装鞋帽行业实行全面改革，在上海市商业系统按行业进行全面改革中走在前头，但愿他们能影响和推动其他商业行业的全面改革。	1984
12月初，张学良只身前往洛阳会见正在部署“剿共”内战的蒋介石，向蒋提出改变国内外政策，也特地央求他释放沈钧儒等七人，被蒋介石拒绝。	1983
聚众劫狱或者组织越狱的首要分子或者其他罪恶重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑；	1979
现在进行改革，任务之一正是纠正这类错误，以便真正发展生产力，真正坚持和完善社会主义制度，因此，根本不是什么倒退，而是更好地前进！	1983
眼下的三个“当权者”中，科长的升级权在厂长手里；	1985
送花圈的还有人大常委会、国务院、煤炭部、石油化工部、中共中央组织部、国家计委、国家建委、农林部、冶金部、一机部、水利电力部、轻工业部、铁道部、交通部、商业部、卫生部、国务院政工小组、国务院办公室、北京市革命委员会以及大庆油田、开滦煤矿等单位。	1976
四五年前，他一家连粮食也不够吃，实行联产承包责任制后，一年产的粮食除完成上交国家的任务外，可以吃一年半到两年。	1984
一九八○年以来该厂试制成功了四十三个规格品种的小型电机，去年盈利四十多万元，质量在全省同行业中名列前茅。	1982
她激动地说：	1980
向国家工作人员行贿或者介绍贿赂的，处三年以下有期徒刑或者拘役。	1979
全国许多城市都举行了追悼纪念活动，印发列宁的照片和传略，编印纪念特刊。	1984
“今年开斋节的景象，反映了我国当前的政治、经济形势。	1977
学生代表还直接向美国驻华大使司徒雷登提出强烈抗议，并在大使馆内贴满“美军全部撤离”、“立即改变美国对华政策”等标语。	1984
宋成说：	1984
中国台北体操队于今日抵达蒙特利尔，参加第二十三届世界体操锦标赛，这是他们首次参加世界性体操比赛。	1985
我要象鲁迅那样，活到老，学到老。”	1976
可见，群众心中对你搞的这一套是不赞成的。	1983
这一课补好了，基层干部就有了思想武器，做好工作就有了保证。”	1982
田纪云副总理今天下午会见由国内贸易部部长尤哈尔·佐尔坦率领的匈牙利商业代表团。	1985
华总理同马科斯夫人讨论了当前东南亚局势。	1979
在田青春的心中，绘有一幅改变牧区卫生面貌的蓝图，他用水滴石穿的精神，坚持一年办一件好事，逐步把这张蓝图变成现实。	1981
违反枪支管理规定，私藏枪支、弹药，拒不交出的，处二年以下有期徒刑或者拘役。	1979
但是我国革命的文化出版工作者在党的领导下，仍然坚持翻译和出版列宁的著作。	1984
摆在一位市委书记面前的工作，真可谓千头万绪。	1981
说到这儿，老人眼睛一亮，来了精神：	1983
美国强生公司是一家制造医疗设备、卫生材料、保健产品和化妆品的综合性国际公司。	1985
1946年12月24日晚，北京大学先修班女生沈崇，在北平东单被美国兵拦截挟持，凌辱、奸污。	1984
记者肖辉家、通讯员吴文正报道：	1981
实践表明，以计算机、宇航、海洋等新型工业群崛起为标志的新的技术革命，不仅没有扼制标准化，相反，由于人们在被缩短了的世界空间和时间中，以空前密集的形式展开了广泛的交往，国际标准化活动作为各国经济技术交流的桥梁，必将有一个更快的发展。	1984
应该看到，地质工作还是国民经济的一个薄弱环节，技术水平、装备水平和管理水平落后，许多矿产资源的远景不清，某些急需的矿产资源紧张、储量不足。	1980
现在的阶级斗争在一般情况下完全可以而且应该按照国家法律规定去解决。	1979
李春林井冈山，向北方，云淡清风爽；	1978
他的生活和其他社员一样，一年到头吃玉米面、山药蛋，从来不要什么照顾。	1983
人大常委会还通过了关于县级直接选举工作问题的决定。	1980
“过去革命前辈流血吃苦，是为了解放全国人民。	1981
如今的杨家庄，出现了五业兴旺、由穷变富的勃勃生机。	1983
这能够触动他一条神经吗？	1980
在毛主席《七·二一指示》的指引下，从有实践经验的工人、农民中间选拔学生，我们工农兵才跨进了大学门。	1976
我们不仅要广泛采用先进的农业机械，还要有效地运用传统的农业机具，特别是能够节约能源、有利降低农业成本的农机具，更要充分利用起来，为我们的农业现代化服务。	1982
上海市汽车运输第五场三车队组织青年驾驶员记行车日记，把每一天行车遇到的各类问题作书面记录，分析、积累安全行车的经验，分析违章的原因。	1982
他叫孟吉昌，是1955年响应团中央的号召由哈尔滨去“北大荒”的。	1985
我们一些同志往往把“台阶”局限在地、市、县等党政主要领导机关部门，而对工厂、学校、科研等企事业单位重视不够；	1984
北京铁路局地处首都，所管线路跨三省两市，担负着全国六分之一的货运任务。	1976
通讯员陈坚、记者何黄彪报道：	1985
正在美国访问的欧洲经济共同体现任主席、爱尔兰总理林奇九日在华盛顿对记者说，他已经以共同体现任主席的身份，向伊朗转达了欧洲人对“他们此刻正在容忍做的事情所表示的憎恶”。	1979
转移演出点，有的同志提议联系小车送一送，她谢绝了。	1983
国民党的错误是“对外放弃了民族共同的大敌，而只对内在消灭异己上面把国防力量作孤注的一掷。”	1983
真是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。	1983
中央决定出版《毛泽东选集》第五卷并陆续出版以后各卷和筹备出版《毛泽东全集》，将为我们工人阶级增添同修正主义和党内外资产阶级作斗争的锐利武器，我们一定要响应党中央的号召，掀起一个学习马列著作和毛主席著作的新高潮，让光辉的毛泽东思想永远指引我们战斗。	1976
在新德里，一百多名反对党议员向总统辛格提交备忘录，抗议将拉玛·拉奥解职，并退出议会人民院。	1984
王驾远见我们打量他的新房，喜滋滋地说：	1983
——办好总厂开设的五个外语训练班和各分厂及直属单位开设的十七个外语训练班，大面积提高科技人员的外语水平……	1984
其实，这只不过是旧大学培养的所谓“红色工程师”、“红色专家”的同义语罢了。	1976
他说，横川次郎几十年如一日、勤勤恳恳地工作，关心和支持中国人民的进步事业，为增进中日两国人民之间的相互了解和友谊做了大量的工作。	1981
新堤通龙宫，奇迹水中出……	1978
约在一九二六、一九二七年，他才在周总理的介绍下，参加了中国共产党。	1978
安维义一家五口人，本来住一套六十四平方米的房子；	1984
我请求组织上把我当作一个普通的共产党员和科技工作者对待，不要任何额外的照顾。”	1985
阿甲最后说，“江青，我了解你，不要看你过去地位很高。	1980
李副总理在谈到东南亚局势时指出：	1979
由罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、政府第一副总理格·奥普雷亚率领的罗马尼亚政府代表团二十一日乘飞机离开布加勒斯特前往北京对中国进行友好访问。	1978
工人实行全计件工资，并把计件工资列入成本；	1984
一、部队要谦虚谨慎，尊重地方党委、政府，对当地政府的有关规定和号召要积极响应，认真贯彻执行。	1979
鉴于美国抵制这次会议，卡杜米在讲话中还要求召开有美苏参加的巴勒斯坦问题的国际会议，寻求解决巴勒斯坦问题的办法。	1983
“农业生产责任制是农村治穷致富的金钥匙”。	1982
有的吹冷风说：	1983
最引人注目的是两具纯金的骨灰盒，较大的一个约重五点三公斤，另一个重约四公斤。	1979
新华社记者杨复保、夏林报道：	1980
他说，虽然在调整中有些从外国引进的项目要推迟或停建，但是我国对外的经济贸易根本方针没有改变。	1980
“我们要努力建好草原，不负工人老大哥一片心意。”	1982
121”船装运物资的登陆艇无法驶回长城湾接考察队员们回船了。	1985
我们党在粉碎了“四人帮”之后，坚持马克思主义的实事求是的原则，反对各种错误思想，破除各种迷信。	1979
平均亩产只有二百多斤。	1981
我们不但要重视工农业生产中的节能工作，还要充分重视人民生活中的节能，以缓和生活用能的紧张局面。	1984
去年插秧用了32天，今年只用了15天，质量比哪一年都好。	1981
“所有的人都知道针灸起源于中国”。	1983
“无论哪一个社会形态，在它们所能容纳的全部生产力发挥出来以前，是决不会灭亡的；	1983
去年，周爱玲先后被评为农垦系统先进工作者和省、海南的劳动模范、全国“三八”红旗手。	1980
实打结果，老大哥的玉米亩产700斤，小兄弟的玉米亩产1，500斤，相差一半还多。	1981
改革灌溉技术。	1982
如今，这些旧迹找不到了，从少数民族妇女背篓里的商品，可以依稀看出这个小城赖以苏醒的途径。	1984
如果说，袁伟民还算一位出头露面的人物，那就更要想到那些默默无闻地献身体育事业的同志，那些普通的教练、普通的体育教师、陪练员。	1981
大小霸权主义这样互相勾结、互相利用、互相依靠，就是越南当局的所谓“正当利益”的又一层含义。	1980
要评选出一批本地区、本部门安全生产、文明生产的先进单位和个人，为明年总结、评比、表彰先进和开展第二次“安全月”活动做好准备工作。	1980
下一个阶段，要在政策领域，如社会保障、防卫政策等问题方面看看是否能达成政策协定。	1979
以色列报纸哀叹，对以色列士兵来说，黎巴嫩是“一座正在燃烧的火山”，对他们的家属来说是“眼泪的深谷”。	1983
要坚决纠正那种只抓少数“尖子”学生，放松对大多数学生的教育和管理，以及随意改变教学计划、频繁考试的作法。	1981
通知还要求各有关单位在“安全月”活动中进行一次有领导干部、技术人员和职工群众参加的安全卫生大检查。	1980
总理就说：	1978
上岸后，他急忙检查了药箱，幸好，针剂还没有损坏。	1981
有了好的宪法，就要认真执行，党政军民学都按宪法办事。	1982
这个病人还没有看完，又有人等着请他到别处去。	1981
多少有志之士，进取心在“混”中消蚀，使命感在“混”中瓦解，聪明在“混”中磨灭，才干在“混”中窒息。	1983
在有关西沙战斗八万多字的事迹材料中，没有一处提到这件事。	1977
到了1958年大大加快了出版进度，这一年出版了九卷。	1984
前二年，苏州的居民经常为拉煤发愁。	1982
实行责任制是不是走社会主义道路？	1982
从1979年起，国家分配供应的柴油逐年下降，供需矛盾越来越尖锐。	1982
这时，压裂一队的同志提出先用锅炉车的蒸汽刺一下冻结着的大泵管线和闸门。	1979
全国青联委员、著名相声演员马季委员和上海越剧院一团副团长朱锦多委员谈到，宣传国家的根本大法，是文艺和宣传工作者义不容辞的光荣任务。	1982
我们判断一种经济形式高级还是低级，其标准不应是劳动规模的大小，而应看它是否适合当时的生产力水平，能不能最有效地促进生产的发展。	1983
韩景春一边用布揩拭干净，一边握笔画着、画着……	1985
我这次到中国来的一个愿望是向中国领导人致意，并进行治病。	1983
我们对违法的青少年只能立足于“拉”不能“推”，要耐心地进行教育，不能采取简单化的办法。	1976
当写到我舰与敌舰展开激烈的炮战时，诗报告一连写了六个“冲上去！”	1977
这样等于拘留。	1980
总理对我这样信任，我感言难尽。	1981
对一切事物都要采取科学的、有分析的态度，不要动不动就把艺术问题提到世界观的高度，提到政治路线的高度，提到政治上革命和反革命的高度。	1979
以反革命为目的，进行下列破坏行为之一的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑；	1979
装卸工魏崇义，从不偷懒耍滑；	1985
“四人帮”一伙恶毒攻击社会主义制度，疯狂破坏社会主义生产，恣意挥霍社会主义财富，不正是说明他们顽固地站在地主资产阶级一边，妄图重建那“黄世仁逼债”的世道吗？	1977
“盛大的游行不仅是一次检阅，而且也是中国人民的新起点和新时代的象征。”	1984
牛羊少的贫苦牧民，家里有人生病，往往被弄得倾家荡产，人财两空。	1981
学员们反映：	1983
有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处二年以下有期徒刑或者拘役。	1979
今年4月以来，国务院50个部、委根据国务院学位委员会的统一部署，先后对所属高等学校和科研机构申报的博士学位和硕士学位授予单位及学科、专业、指导教师进行了初审。	1981
大别山人多奇志，要教人间变天堂！	1978
在张霖之被关押的33天中，据有记录可查的逼供审问达52次之多。	1980
人口密度大的地方重于人口密度小的地方；	1981
去年全市九十一家前店后场的服装店有三十八家亏损，亏损额高达三十多万元，全行业盈亏收支相抵后净亏二十万元。	1984
斯里兰卡马哈维利河开发部长加米尼·迪萨纳亚克、司法部长尼桑卡·维杰耶拉特纳、前总理西丽玛沃·班达拉奈克、反对党领导人阿努拉·班达拉奈克、各界知名人士和友好人士约三百六十人。	1984
有的离休老干部应聘授课，为四化建设培育新人；	1983
怎么能够真正发挥先锋模范作用，团结带领群众，共同为党的事业而奋斗呢？	1981
两国政府在1979年先后签订了贸易协定和文化协定，两国的贸易往来和文化交流不断增加和发展。	1983
中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心。	1982
实事求是和革命精神就是每一个革命者所应具有的风格。	1979
新华社北京七月六日电国务院副总理李先念今天晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎菲律宾总统夫人伊梅尔达·罗穆亚尔德斯·马科斯以及随同来访的菲律宾贵宾。	1979
结果，不到两天，在上述部门和单位的帮助下，这个厂就解决了一部分困难，工人们领到了部分工资，积极揽活的劲头来了，不到一个月，工厂的形势就有了好转。	1981
沈钧儒等七人在狱中，为了坚持抗日救国的神圣事业，进行了不屈不挠的斗争。	1983
步速，他以秒计算，分秒不误；	1984
在这中间，文字的长短问题简直成了一个永恒的问题。	1983
在执行这个方针的过程中，我们可能犯这样或那样的错误，但不执行这个方针，却是最大的错误，是方向路线性的错误。	1979
《东方日报》8月2日发表的文章认为，“邓小平的这席谈话，不论从什么观点看，绝无宣传味或招降味，而是平稳踏实，就事论事”。	1983
正是根据李四光同志的建议，地质系统的石油普查队才向华北、松辽等沉积盆地进军。	1980
至此，中国在阿尔巴尼亚工作的五百一十三名专家和技术人员已全部回国。	1978
据有关部门统计，明年煤炭、电力的供应，各省、市都不同程度地存在缺口。	1984
最近，国务院根据《中华人民共和国经济合同法》的规定，颁布了《工矿产品购销合同条例》和《农副产品购销合同条例》。	1984
但是，长江流域现在也存在着同黄河流域一样的水土流失，从宁都和兴国可见一斑。	1981
在调查中了解到对翻番的路子和方法，大致可分为两种。	1983
罗报刊还摘要报道了邓小平和赵紫阳同志的讲话内容。	1984
出席宴会作陪的有教育部副部长刘仲候，科学院副秘书长刘春，清华大学副校长张维等。	1978
但是正如齐亚·拉赫曼将军不久前说过的那样，孟加拉国“正坚定不移地朝着更加光明的未来前进”。	1977
农村实行生产责任制后，邢台车辆厂生产的“马头牌”胶轮手推车，成了农民争相购买的热门货。	1982
这六十多年的经历使我认识到，中国共产党是国家和民族的希望，社会主义制度是最有利于科学技术发展的制度，科技工作者只有在党领导下的社会主义中国，才能施展抱负、大有作为。	1981
我们倒是要问：	1976
在全国名目繁多的刊物中，三十二开本的《辽宁青年》只能算是一朵小花。	1985
会议决定今后全省学校不再分快班和慢班。	1981
1924年1月21日列宁逝世的噩耗传来以后，中国人民极为悲痛。	1984
封婉珍愤怒地说：	1976
北京市工交战线的成绩，是全市职工贯彻执行党的三中全会精神，实行调整、改革、整顿、提高的方针，深入开展增产节约运动的结果。	1979
这样做，既可以保证社会主义积累和按劳分配政策的落实，又能够使公益金真正用于对困难户的照顾。	1977
剥夺政治权利的效力当然施用于主刑执行期间。	1979
在“四人帮”“唯生产力论”的帽子满天飞，棍子到处打的情况下，局党委一直坚持把运输生产列入党委议事日程，除了一位副书记分工抓运输以外，党委第一、二把手都亲自过问生产工作。	1976
去年他们先后帮助五十四个企业建立和健全了管理制度，通过抓管理、促节约，使国家财政收入增加五千多万元。	1979
他们不顾国家命运和人民死活，丧心病狂地与全党全军全国人民为敌，表面上气壮如牛，实际上，做贼者心虚，窃国者胆怯。	1977
公社党委狠抓了阶级斗争，发动群众揭发批判和打击了阶级敌人的破坏活动，并且组织大家反复学习毛主席有关卫生革命的教导，结合群众的切身体会，大讲合作医疗的优越性，使大家深刻认识到，坚持卫生革命，支持赤脚医生，办好合作医疗，是关系到保卫无产阶级文化大革命的胜利成果，巩固无产阶级专政的一件大事。	1976
今后，敌人肯定会受到更大的打击。	1979
全厂一百一十八个工人读书学习小组，十四所政治夜校，八百多名工人理论辅导员纷纷制定新的学习规划，认真看书学习的自觉性空前高涨。	1976
白宫九日发表声明说，卡特总统正在为释放被扣人质“使用一切可能的手段”，“他所作的努力涉及到许多国家和个人”。	1979
张如磉是于最近从巴黎到达北京的。	1980
违反海关法规，进行走私，情节严重的，除按照海关法规没收走私物品并且可以罚款外，处三年以下有期徒刑或者拘役，可以并处没收财产。	1979
右图为南朝鲜伪总统被中央情报部部长金载圭枪杀的现场。	1979
开展增产粮食的运动；	1977
最近结束的全国环境保护局长座谈会认为，环境保护工作要服从国民经济调整的大局，要在调整中前进。	1981
随着生产责任制的建立，新老干部的交替，干部的精简，农村落选的党员干部增多了。	1983
“东风那个吹得风车转……	1982
现在我们付酬的这种偏重数量而不大重质量的平均主义倾向，实际上助长了粗制滥造之风，最后则是浪费人力物力，读者遭殃。	1983
今年水产产量一万七千多吨，比1978年增加七倍多。	1984
不少报纸的报道都强调，中国今年的庆祝活动显示了“稳定和向上的局面”，“反映了中国执行现代化路线的结果”，“对2000年工农业总产值翻两番的目标充满了信心”，“对实现同台湾的和平统一表明了极大热情”。	1984
王洪文叫嚷“不想搞穷大队过渡，就是不想搞革命，反对所有制的变革”。	1977
她接话多，通话快，许多疑难电话，也能给用户接通。	1982
如果用简单的行政的方法，只推行一种学派，压制其他学派，只推行一种形式和风格的艺术，压制其他形式和风格的艺术，那只能导致科学和艺术的停滞和灭亡。	1979
加工服装无利可图，造成商店普遍重成品零售，轻来料加工，群众“做衣难”。	1984
彭真在报告中还谈到经济立法问题。	1980
“我干活有工资，超产有奖金，出差有补助，这钱我不能要。”	1984
张子严的苦干实干精神，影响和带动了干部和群众，经过大家的共同努力，现在杨家庄的沟沟岔岔，部分山山岭岭都有了树，大的已长高四五米了。	1983
这些工作，如果党员不做，让谁去做？	1981
十、地方要认真落实党的复员退伍安置政策和优抚政策，切实安排好烈军属、残废、转业、复员退伍军人的工作和生活，帮助他们解决实际困难，按照政策，对部队随军家属的工作、子女入学就业等问题，应予以优先照顾。	1979
党委副书记、副局长主动检查，带头纠正了自己曾私改户口问题。	1983
参加示威的有工人、企业主、家庭妇女和学生。	1979
路透社说，这是他第一次公开发表评论，暗示他同情波兰工人，但是反对干涉波兰的事态发展。	1980
会见时在座的有卫生部长江一真、副部长钱信忠、局长薛公绰，外交部西亚北非司代司长周觉。	1978
1984年完成援藏任务后，她又承担林业部关于西藏高原森林生态的研究课题，五次进藏，行程六万公里，实地调查研究，并在西藏建立一个高原生态定位观察站（即小木屋）。	1985
近年来，每个牧民平均每年向国家提供的畜产品价值在600元以上。	1981
安徽省淮北矿务局广大职工，紧跟以华主席为首的党中央的战略部署，千军万马齐上阵，掀起了揭发批判王张江姚“四人帮”反党集团的斗争热潮。	1976
去年，在第一次全国农业学大寨会议精神鼓舞下，我们掀起了建设大寨县的新高潮。	1977
人们不是就教育论教育，而是着力于研究当代科学技术的发展对上至厂长、下至学徒工提出的新要求。	1984
越南总理范文同1日在河内号召蒙受“全面短缺危机”之苦的越南人民，“在时间和空间方面高瞻远瞩”，借助苏联给插上的“神奇的双翅”，飞向“新世界”。	1980
“如今联产到了劳，队长可以睡大觉”；	1981
全国大中城市经委系统经济信息网络理事会，10月30日在西安结束。	1984
十一月八日上午，中国党政代表团由波尔布特书记等陪同，参观暹粒附近的女王宫。	1978
在辽阔的牧场上，牛马肥壮羊满坡，各类幼畜的繁殖成活率达到百分之九十二，各族牧民战胜春寒和多次暴风雪的袭击，夺得了新的丰收。	1976
接着，又假惺惺地向阿桂问长问短，临走时，还嘱咐阿桂要多多注意身体。	1980
我读了之后，感到格外亲切。	1981
中国艺术家的精彩表演为庆祝活动增添了节日气氛。	1984
有一次，一个采购员打算多买一万个车圈，私下对分管供货合同的霍本慧说：	1982
现在，这些穷队已为改变面貌迈出了可喜的步伐。	1980
文章说，五十多年来，毛泽东同志作为中国革命的领袖，对马克思列宁主义做出了极其宝贵的贡献。	1977
《中报》九月二十七日的社论说，对全体中国人来说，“香港回归祖国是一件具有深刻历史意义的大事”，“任何具有民族自尊心的中国人，都会为这件历史性的大事而感到骄傲和欢欣鼓舞。”	1984
他的论文引起了听众极大的兴趣。	1983
特别法庭对起诉书指控被告人江青的犯罪事实今天调查终结。	1980
大连钢厂经过三次技术攻关，使钢丝的抗拉强度和锻打性能等赶上了进口货。	1982
报告说，自1970年以来，全世界已增加了近十亿人。	1983
学生战斗的队伍在扩大，教授们也纷纷发表谈话或联名抗议。	1984
一九八一年全国速度滑冰冠军赛成年男女两个组的比赛，今天凌晨结束。	1981
我在编辑工作岗位上三十多年，同很多作者打过交道。	1983
他提议为中越两国人民的伟大友谊干杯！	1980
发展市内电话时，又要首先抓好京、津、沪、穗四市，一抓到底，限期解决。	1982
1970年5月，《红旗》杂志和全国各大报纸登载了一篇题为《为塑造无产阶级的英雄典型而斗争》的文章。	1980
长期以来，在这种“左”的思想影响下，经济体制僵化了，人们的思想也僵化了。	1983
几十年来，他培养了一代又一代青年，为教育和文化事业作出了贡献。	1983
二班班长思想通了，服从队长的决定，并继续带领全班大干，二月份在施工中积极主动，完成了任务，在全队得了第一名。	1979
柑桔也是纳夫普利昂地区的主要产品。	1979
半数出售，收入一千八百多元；	1984
中国上海足球队十二日晚以四比一战胜泰国唯和队，但因在同日晚举行的另一场比赛中泰国盘谷银行队与泰国泰京银行队踢成一比一平局，结果上海队因积分低于泰京银行队而未能出线。	1983
第一、给农业经济发展带来了巨大的动力。	1983
夏希还将会见中国其他领导人。	1980
第一枚，《鲁迅》浮雕像；	1976
看到这种情况，压车货主心里也犯了愁，为难地对焦红说：	1984
刘邓首长策马去前线，串串蹄印留石上……	1978
但记者只是摄取了“车水马龙”的一部分，若展开画面的全部，就是喜中有忧了。	1981
这样，它必须使学生从工农中来，“到学校学几年以后，又回到生产实践中去”，成为“有社会主义觉悟的有文化的劳动者”。	1976
凡我学过的，尽我知道的，都告诉你们。”	1983
在这里包队的大队长，不去想办法完善，以致社员之间的矛盾越来越大。	1981
“这也是我们的希望。”	1983
近一两年申请入团的人数日益增加，全县团员总数由1983年的三千八百人上升到今年的五千五百人。”	1985
大会通过了五届政协四次会议的议程和日程，通过了提案审查委员会名单。	1981
联邦德国电台、电视台和主要报纸2日都对在北京举行的建国三十五周年的盛大国庆庆祝活动和阅兵式做了详细报道。	1984
精神奕奕的横川次郎高兴地切开蛋糕，请大家分享。	1981
风车“不用油不用电，能提水能磨面”，一台风车可以为50亩地灌溉，一台小型风车也可供十几亩地灌溉的需要，并能做到浅灌勤灌，有利农作物生长。	1982
在犯罪过程中，自动中止犯罪或者自动有效地防止犯罪结果发生的，是犯罪中止。	1979
阿甲说，“在十年动乱期间，江青一有机会就在会上点我的名，说阿甲这个人不好斗，厉害得很，你们要狠狠地斗，每天斗。	1980
同时又发行了一批莫斯科外国文书籍出版社的列宁著作中文本，其中有《列宁文选》两卷集、《论马克思恩格斯及马克思主义》文集，以及《论粮食税》、《苏维埃政权的当前任务》等十多种单行本。	1984
参议院需要三分之二的多数票才能批准这项条约。	1979
“收货单上少填一吨煤，给司机二十元钱。	1984
陈显万却不安起来，赶紧找到领导说：	1985
第一、充分利用鱼塘水体，合理混养、套养、密养、轮养鱼类，鱼塘水体得到比较充分的利用；	1984
本法另有规定的，依照规定。	1979
坚持大批促大干，不断开展运输生产大会战；	1976
贝京要求辞职只能说明在他领导下的以色列政府推行的不得人心的内外政策的失败，也是他长期以来倒行逆施的必然结局。	1983
商业部部长刘毅和尼泊尔驻华大使拉纳会见时在座。	1985
二阶堂进的随行人员盐古一夫、平泉涉、奥田敬和、中西一郎等，日本驻中国大使鹿取泰卫，参加了会见。	1983
这次我国运往西德参加花展的盆景有五百多盆，都是北京、天津、上海、广东、广西、江苏、福建等地的精品。	1979
排污单位经过治理和加强管理，已经达到排放标准，或者显著降低排污数量和浓度，可向当地环境保护部门申请，经监测属实，应当停止或减少收费。	1982
江青恶狠狠地说：	1980
《洛杉矶先驱考察者报》引用美国赫斯特报系主编小威廉·伦道夫·赫斯特的话说，西方许多人还得出结论，俄国一面用缓和哄骗西方，一面却无情地试图在全世界实行扩张。	1976
北平文化教育界李达、许德珩、许寿裳等百余人，联名致电国民党政府，要求迅即开释。	1983
以往料桶漏了，液料流得满院子，谁都懒得伸手。	1985
第一是准时。	1981
这样，顾客只好买回去试，不合适再来退，营业员也麻烦。	1981
公社卫生所设立了二十多张病床，可以进行下腹部手术。	1976
上海立信会计专科学校今天为我国著名会计专家、教育家潘序伦博士从事会计事业六十周年举行庆祝会，会上财政部副部长陈如龙代表财政部向潘序伦颁发了荣誉证书。	1985
一些警察表示：	1984
他们只得批准同意。	1981
相反，如果不能正确地结合和协调进行，就会影响人才的培养和成长，造成很大浪费。	1982
这家通讯社详细报道了受检阅的各种武器装备，说其中一些火炮“使外国人看了感到惊奇”。	1984
文艺应当真实地反映生活，对生活发生积极的影响，推动历史前进，而不是拉历史开倒车。	1979
但是，我又觉得街头好象缺了点什么。	1983
梯田垒进云海中，百里碱滩稻麦熟。	1978
之后，人民公社还要由集体所有制向全民所有制过渡，再由社会主义的全民所有制向共产主义所有制过渡。	1977
它是连接湘桂交通要道的一座公路桥。	1983
国务院副总理万里今天上午召集有关部门负责人举行会议，研究中国民航二六六号客机在广西桂林附近上空不幸失事的善后处理问题。	1982
客人们在京期间，对外友协副会长杨骥会见并宴请了他们。	1976
警卫法国使馆的法国士兵有两人被打死，7人受伤。	1983
对外友协副会长杨骥前往车站送行。	1976
参加会见和宴会的有中共中央办公厅副主任冯文彬，中联部副部长李一氓、乔石，外交部副部长韩念龙。	1980
他说，越军的炮轰没有瞄准目标，因此作用不大。	1979
当记者问到他何时访问澳大利亚和新西兰时，大平首相说：	1979
这个处在发放小额贷款帮助轻纺工业发展生产时，注意和工业主管部门的年度技术改革规划紧密结合，明确投资重点，使小额贷款做到周转快、见效大。	1979
这四百多张木床，全部是田青春起早睡晚自己动手油漆好的，为的是给牧民节省点开支。	1981
我国应加强发展针灸教育，迅速建立针灸学院和专科学校，加快培养针灸人才，使我国的针灸为人类作出更大贡献。	1983
南宁市从1982年开始，积极改革用工制度，全面推行劳动合同制，除部分人员外，国营企业新增加劳动力，都由自治区下达劳动指标，统一招工，招收的工人一律实行合同制。	1983
朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员牛克伦奉调离任，今天乘火车离开平壤回国。	1979
29日晚，国民党党徒及武装流氓三百余人，冲进了在北大召开的北平市各校代表联席会会场，捣毁了北大学生会办公室，撕掉了壁报，并威吓学生不准参加游行。	1984
陈月波同志全家6口人，一子一女上大学，原有住房二间，36平方米。	1981
市公安局获悉后，立即召集郊区公安分局有关同志进行研究，审阅了张志华的违法犯罪材料，认为读者的批评完全正确，对张志华的处理确属太轻。	1980
我为此发愁，却苦无良策。	1983
领导文艺同领导其他工作一样，要一般和个别相结合，领导和群众相结合。	1979
之后，香港队虽然加强攻势，但由于急躁终未挽回败局。	1985
她头脑清晰，判断对方意图快，适应能力强，是朝鲜队很有希望的一名队员。	1983
一定是江青。”	1980
一些有远见、有头脑的政治家如能充分利用这种力量，我们的世界可能会变得更好。	1979
这个厂的经销人员去年先后到十多个省的100多个生产队进行质量调查，征求用户意见，帮助生产部门提高产品质量。	1982
从1973年至1981年4月，曹谊竹以“谈恋爱”、“交朋友”为名，用看黄色画报及下流照片、拍裸体像等手段，先后长期猥亵、奸污、强奸女青年达二十六人。	1984
（二）依法归个人、家庭所有或者使用的自留地、自留畜、自留树等生产资料。	1979
有人埋怨某某某“右”，他就指责某某某“偏”。	1979
“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的。	1979
比如前三板技术是中国快攻打法取胜欧洲弧圈打法的一个法宝，对发球作出一系列限制后，使我们必须解决快攻打法的相持能力问题。	1985
“四人帮”颠倒敌我，混淆是非。	1976
经济体制改革，归根到底，不外是解决在社会主义制度下生产关系和生产力、上层建筑和经济基础之间还存在的各种不完全适应的矛盾，以促进生产力的迅速发展，并相应地使社会主义制度更加巩固更加完善起来。	1983
关于国籍法，彭真说，草案的一个主要问题是，不承认中国公民具有双重国籍，并在许多条文中作出了具体的规定。	1980
江青竟然破口大骂，而且骂得如此狠毒，把一大二公的人民公社比作“地主恶霸”，把维护集体利益的措施说成是“逼债”。	1977
这样做，不论对于震慑刑事犯罪分子和密切同人民群众的联系，都是善莫大焉的。	1980
我们要继续发展和加强同友好国家的经济贸易合作关系。	1980
中央顾问委员会委员149人和黄克诚同志列席了会议。	1982
但是，“四人帮”却诬蔑贫下中农“保守”，鼓吹依靠所谓“造反派”、“反潮流战士”，明目张胆地颠倒敌我关系，篡改党在农村的阶级路线。	1977
这一点，对于似乎还在沉睡的山区、老区，对于内地许多条件好得多的城市和乡镇，应该说，是一种含义深长的促进。	1984
改革商品流通体制，建成多渠道、少环节的社会主义统一市场；	1983
仅1980年一年，从废旧金属中拣选出来的有价值历史文物就有990件，可供入藏的169件；	1981
当前我国面临着经济调整的重大任务，许多困难有待我们去克服。	1981
今天下午，刘西尧部长同威廉斯大臣就两国在教育方面的交流问题进行了会谈。	1978
勃列日涅夫集团按照他们制造的所谓“规律”搞“接近”是不会一帆风顺的，心甘情愿做苏联的加盟共和国的，是不会很多的。	1976
城市的规划、建设部门，应该把邮电建设列为城市规划和建设的重要组成部分，适当考虑邮电布局，大力协助解决拨地、拆迁、设计施工和建筑材料等问题。	1982
日本乒乓球协会会长、本届邀请赛组织委员会会长高城元等也在会上致词。	1980
在如皋、镇江等驻地十分潮湿，北方演员不大适应。	1983
孟加拉国现政府一开始就庄严宣布，它奉行独立自主的政策，坚决捍卫国家主权和领土完整。	1977
他们说不培养这样的人，就用不着办大学了。	1976
第二枚为《永不休战》。	1976
我们驱车沿平江、濊水、涟水而行，但见平江已变成一条流沙河，濊、涟二水也已断航。	1981
建设社会主义文学艺术，不能光靠少数人包办，需要联合广大的同盟军。	1979
他勒紧了马肚带，整理好马鞍，毅然翻身上马，跃入急流，向黄河对岸冲去。	1981
记者段存章、颜世贵报道：	1984
特车大队党委领导同志知道后，就找四号、五号锅炉车的两个司机谈话，讲铁人精神，讲大庆“三要十不”的传统，讲本单位的先进典型，说明在施工中按合同收费是为了加强经济核算，把生产搞好，绝不能单纯追求收费，不讲协作以致影响生产。	1979
波兰卡托维兹省除“7月宣言”等8个煤矿继续罢工外，“胡耶克”煤矿全体职工也举行了罢工。	1980
一个沉睡了多少年的边陲小城苏醒了。	1984
我国选手的跳台难度发展不快，必须在这方面再下气力才行。	1983
中华人民共和国成立前后，出版部门以“解放社”的名义重印了一批列宁著作，其中有《帝国主义是资本主义的最高阶段》、《国家与革命》、《黑格尔〈逻辑学〉一书摘要》、《俄国资本主义的发展》、《唯物主义和经验批判主义》等等。	1984
尽管有美、苏两个超级大国及国际体育组织中极少数顽固势力支持蒋帮参加这一届奥运会，苏修并扬言到一九八○年苏联主办下届奥运会时，只要蒋帮还能够赖在奥委会内，他们就将“接纳台湾”到莫斯科去参加比赛，但由于许多主持正义的国家和国际舆论的强烈反对，蒋帮妄图继续拿它的烂招牌到这届奥运会上招摇撞骗的阴谋终未得逞。	1976
他祝愿越南人民第二次革命取得胜利，祝愿由胡志明主席和毛泽东主席缔造的越中友谊万古长青。	1980
——排污费按月或按季征收。	1982
天津市的轻纺工业得到了市财政局的有力扶持。	1979
各个地方的地方戏、地方音乐，例如广东的粤剧、潮剧，广东音乐、潮州音乐，都是很有特色的。	1979
由于贝京当局执行种族歧视政策，犹太人和阿拉伯人之间的暴力冲突不断升级。	1983
日本有关方面对去中国登山兴趣很大，希望两国今后不断进行这方面的交流。”	1980
走路也不方便，村子四周全是山，出门就爬坡，到处坎坎坷坷。	1983
粉碎“四人帮”以后，上级传达了有关文件，阿桂才知道是“白骨精”江青恩将仇报，迫害她。	1980
上海解放后第五天，由中国科学工作者协会发起，上海的34个科技群众团体，组成“上海科联”，推我为主席。	1981
他们在苏州法庭上大义凛然，坚贞不屈，据理驳斥司法当局的诬控，审判长被驳得理屈词穷，十分狼狈。	1983
现在，我国的政治局面是稳定的，形势很好。	1982
除了黄麻工业开工率提高之外，不少工业部门也开始摆脱前几年那种停滞局面，逐渐活跃起来。	1977
民警吴秋生尾随到他家。	1980
俄文第四版共三十五卷，1956年苏共二十大以后，又补出了五卷，后来又陆续出了五卷，共四十五卷。	1984
中国民主同盟专门开会讨论抗暴及反对伪宪的问题，并在元旦国民党公布其伪宪法的同时，发表严正声明，指斥其非法性与反动性。	1984
大平首相这次来访以及在访问过程中受到我国人民隆重热情的接待，正体现了中日人民之间的这种感情。	1979
有人说，彭学瑞的玉米是“黑大汉腰里插着小匕首”，彭学增的玉米却是“墩实个儿腰里别着手榴弹”。	1981
北京市纺研所所长钱霖对记者说，该所在技术转让中首先考虑的是转让的成果是否成熟，不成熟的成果不转让。	1985
只有全世界人民起来进行共同的斗争，才能维护世界和平。	1983
但是，由于长期以来对市内电话建设重视不够，目前仍有两万多个急需的用户安装不上电话。	1982
你家里还有妻儿老小，你要好好考虑这个后果。”	1980
外经部副部长魏玉明、冶金部副部长徐驰、石油部副部长黄凯、化工部副部长秦仲达和有关方面负责人到机场迎接。	1978
他们对于把充分发挥知识分子在社会主义现代化建设中的作用，写进国家根本大法这一点，感受最为深切。	1982
“混”完全是对社会主义劳动态度的背逆，它是社会主义社会决不能容许的极端恶劣的现象。	1983
被批准参加的人数比历年多，不但有青年，而且有不少经验丰富的老医生，女同志占百分之七十以上。	1976
吉博·卡部长说，只要以色列不撤出它所占领的阿拉伯领土和不承认巴勒斯坦人民不可剥夺的权利，“塞内加尔共和国政府就根本不打算同以色列恢复外交关系”。	1983
他们搞乱一切，打倒一切，破坏党的阶级路线，仇视工农，镇压群众。	1976
这两个条例的颁布和实施，将有助于改善上述状况，维护正常的经济秩序。	1984
我们过去对形式问题重视是很不够的，似乎一讲形式就是技术至上，就是形式主义。	1979
“四人帮”在农村中依靠资本主义势力和地富反坏，疯狂破坏农业学大寨运动，他们的罪恶目的也是篡权、复辟。	1977
1981年11月，河南省台前县侯庙公社徐岭大队的一户农家，在两个多月时间里，主妇和男主人先后因病去世了。	1983
我们两国运动员通过相互交流、共同提高技艺，增进了友谊。	1983
10月1日和2日，艺术团在洛杉矶演出了两场。	1984
“要从有实践经验的工人农民中间选拔学生，到学校学几年以后，又回到生产实践中去。”	1976
文化部、对外友协、中朝友协、北京市政府的负责人，驻京部队代表，朝鲜驻华使馆临时代办金昌奎、武官郑道哲，也观看了演出。	1985
我们热情欢迎群众的批评监督，以便改进作风，搞好工作。	1981
而且，苏联在进行这些活动时，是以庞大的武装力量为其后盾的。	1976
阿桂是二房东的女佣人，住在三楼亭子间。	1980
王张江姚把林彪的话奉若经典。	1977
正确的到任何时候都经得住检验，错误的什么时候也站不住脚。	1981
我们有些同志总是不大相信。	1985
内蒙古自治区察右前旗三号地公社党委，在考核党员中发现，由于历年干部改选以及生产责任制建立后干部的精简，农村落选的党员干部增多。	1983
四川省南充县积善公社共青团员张莉，自费订购农业技术书籍和报刊，建立养鸡场和养鱼池，收到了好的经济效果，被群众称为“家庭养殖能手”。	1984
难道我们不也应当努力去探求新的表现形式和手法吗？	1979
吴秋生当场收缴了他的凶器，并且责令他到石溪市场管理委员会接受教育处理。	1980
新西兰店员工会全国秘书、克赖斯特彻奇市议员奥尔德得斯和夫人应中国人民对外友好协会邀请，于二十一日来我国进行友好访问。	1976
即使当了媳妇做了娘，也照样跑出二三十里看电影。	1983
现请水利部农田水利局机电处工程师陈梅芬同志写了一封答复信，供读者参考。	1981
第一、二、三届全国人民代表大会代表，原华侨大学代理校长韦悫同志因病医治无效，于一九七六年十一月二十五日在湖北宜昌逝世，终年八十岁。	1976
他们气急败坏地说：	1976
他们搞的是资产阶级专政、法西斯专政。	1976
通过双方船只进行的直接贸易，也达四百五十万美元。	1982
情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。	1979
属于自由购销产品的购销合同，由供需双方协商签订。	1984
中共中央政治局常委、国务院副总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂会见并宴请黄文欢和张如磉，同他们进行了亲切友好的交谈。	1980
他说，他认识到这件事是一件困难、缓慢而又令人沮丧的问题，他的努力也可能失败。	1983
而邓小平的这次谈话，则更加具体地表示中共当局对若干重大问题的设想。”	1983
郑丽华还练手巧、耳灵、眼快、口齿清等基本功，能听懂南北方的语言。	1982
马来西亚《星洲日报》十一月六日刊登了该报记者罗继炎到柬埔寨境内采访一个民主柬埔寨游击队营地后撰写的报道，摘要如下：	1979
这些人中许多成了企业的骨干力量。	1985
把两者密切结合起来，我们的生产建设事业等于插上了两只翅膀，发展速度就更快了。”	1979
他希望两个城市之间的友好往来和交流合作，将会继续发展和增强。	1984
中华民族亡国灭种的惨祸迫在眉睫。	1983
第三，要根据需要选贤任能，不但要敢于选拔勇于改革和创新的优秀人才，而且要善于配备勇于改革和创新的领导班子。	1984
眼睁睁看着自己的技术力量外流，多年经营的特色面临消失的危机，许多经理大声疾呼：	1984
要严格执行国家关于土地管理、集市贸易和保护森林、水产、名胜古迹、风景区等有关政策规定。	1979
整个演出期间，64岁的荀夫人张伟君，场场都站在台侧，仔细观看各个演员的表演，利用幕间幕后时间，广泛征求群众意见，然后一一指点。	1983
后来他索性跪在椅子上绘图。	1985
双方就两党关系和广泛的国际问题进行了亲切友好的同志式的交谈。	1980
而这一切，归结到一点，又在于调动各地区、各部门、各单位尤其是广大工人、农民和知识分子的积极性，促进社会主义建设事业的蓬勃发展。	1983
这次辩论，前后一共进行了四个月。	1979
这些年来，随着我国农业生产的发展，农村的动力机械大大增加，减轻了农民的劳动强度，这是件好事。	1982
国家工作人员由于玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役。	1979
鉴于2月5日和8日，重庆学生抗暴宣传队两次在江北惨遭毒打，为了团结全国学生共同进行斗争，“全国学生抗议驻华美军暴行联合总会”于3月8日在上海正式成立。	1984
在坚持四项基本原则的前提下，采取一系列措施，对妨碍生产力发展的各种体制、机构、规章、制度进行逐步的改革。	1982
这就是齐齐哈尔市的民情。	1981
连美国教会办的燕京大学，29日也成立了“燕大抗暴会”。	1984
这些迹象表明，利库德集团内的离心倾向也正在发展。	1983
产品质量也上不去。	1984
我们也是在保护柬埔寨民族，免遭灭绝。	1979
两年来，普及了四项先进养殖技术：	1984
我们农村基层干部好说这样的话：	1982
曹树莹在我们祖国的万里边关，矗立着多少巍峨的高山？	1978
第四届世界杯女排赛即将在日本举行，中国女排代表团日前在北京组成。	1985
同时，工人民兵小分队还通过组织大楼管理小组、文化室、政治夜校等形式，推动广大群众学习马克思主义，批判修正主义，批判资本主义倾向，批判反动没落阶级的意识形态孔孟之道，提高了他们的阶级斗争和路线斗争觉悟。	1976
“阿甲，你已定为反革命分子。	1980
如广州煤气工程筹建处刚成立时，天津来电话找，查号台没有登记这个新单位的电话号码，郑丽华想到省委机关有人和煤气公司有联系，她根据这个线索查询，果然把天津来的电话接通了。	1982
这主要是因为那时候党风正，社会风气好。	1981
天津市各界群众和中央有关部门的一千二百多人出席旁听了今天的开庭审判。	1980
今年节能工作抓得比较好的有上海、辽宁、浙江、江苏、安徽、湖南等省、市和冶金、电力、轻工、炼油、小化肥等部门及行业。	1984
历时十九天的湖南省对外经济技术洽谈会于10月31日结束。	1984
他返回厂以后，一心扑在设计工作上，先后研制成功五个新产品。	1984
说是新设想，是因为邓小平说得比以前更具体；	1983
史拴才发现一个厂报废的细钢丝绳可以当井绳，就采购回来，一下成了当地供不应求的“热门货”。	1982
这一趟，他连续行车二十三个小时，跑了七百多公里，中间只吃了一顿饭。	1984
目前，全国一万四千处国营水利工程中，已有百分之四十的单位由于充分利用水土资源，综合经营搞得好，实现了经费自给。	1979
具体访问日期，今后通过外交途径商定。	1979
过去本队和邻近生产队有关种田的事，总是向他请教。	1981
当时莫斯科的外国工人出版社和后来的外国文书籍出版社，曾经翻译出版过大量的列宁著作中译本传入我国，起了很大作用。	1984
一至五月，全市节约煤炭十四万多吨，节约燃料油四万多吨。	1979
代表团将于日内离京回国。	1978
当前，全国形势一派大好。	1976
更多的人则怀疑这是他脑门子发热，干不了几天准回石家庄。	1983
（《列宁选集》第三卷三九五页）这些话也是对反对大学培养工农的陈腐偏见的严厉批判。	1976
短训班人员由8，000增至39，000。	1983
电视台评论员说这次军事检阅显示了中国军队的“新面貌”，展示了最新的常规和战略武器。	1984
“你们批准也盖，不批准也盖，反正决定盖起来。”	1981
这是日本政府坚持的一项原则。	1980
凡是符合本市实际情况而又能够反映本市人民迫切要求的一切工作，必然是最有效的。	1981
阿拉法特是25日抵达这里访问的。	1984
正是这套模式，三十年前基本上从外国抄来，又一直沿袭至今，没有多少实质性的变动。	1983
现在，邓小平同志、胡耀邦同志在论述新时期的方针任务时，又明确地提出了一系列的改革任务。	1982
但是使用这种权利要分场合，就是说，要按照党的民主集中制的原则，在党的会议上讲，通过组织向上级反映，而不能在群众中随便散布与党的方针政策相违背、相抵触的言论。	1983
“要将这些‘杀手’集团清除并不难，但真正的问题是在这种金钱上的交易，这些人的居心比花钱雇得的‘杀手’还要可怕，危害治安也深”。	1982
山东代表、九三学社济南分社主委徐眉生说，把教育科学作为四化建设的三个战略重点之一，并载入了根本大法，这足以说明，只有在共产党领导下的社会主义中国才能办得到。	1982
一九八四年六月，有关工业公司决定：	1985
由于余永富、陈月波带头乱盖新住宅，招待所内有一部分人也借机要求搭盖房屋。	1981
阶级斗争发展的总趋势不是越来越激烈，而是逐步趋向缓和了。	1979
美国官方开始还以为这“不过是一时激起之浪花，转瞬即可消逝”，但是，中国人民所显示的强大威力，迫使蒋介石不得不下令“彻查”，侵华美军当局也被迫组成军事法庭在北平审讯两名罪犯，并判处主犯皮尔逊十五年徒刑。	1984
工农兵学员进大学，开门办学，社来社去等，教育革命的新生事物层出不穷。	1976
因此，苏修特别迫切于寻求这种海外领土和基地。	1976
但是，作为一个共产党员，仅仅做到这一点，又是很不够的。	1981
“毛泽东著作将成为一切共产党人和革命者的一个宝库。”	1977
1980年2月大选，人民行动运动和尼维斯革新党组成联合政府。	1983
由于沈钧儒等坚持斗争和全国人民的一致声援，同时“七七”抗战爆发后国内政治形势有了很大变化，国民党政府不得不于7月31日将“七君子”交保释放。	1983
要大张旗鼓地宣传、贯彻党中央和国务院有关文件的精神，提高各级领导干部和广大群众对安全生产、文明生产的认识；	1980
九十三岁的潘序伦是我国现代会计的创始人之一。	1985
娘忙说：	1983
据外电报道：	1983
三方面的积极性靠党组织调动。	1984
纽约—北京友好城市委员会为图片展览揭幕举行酒会，二百名各界人士出席了酒会。	1984
贝京当局的侵略和扩张政策遭到黎巴嫩人民和全世界人民的强烈谴责和反对，也激起了以色列人民的反对。	1983
邓颖超在宾馆迎候宾努亲王和夫人。	1983
这些地方戏曲、音乐的形式和方言有不可分离的关系。	1979
“两国一家一家都立下世世代代友好相处的志向，那末，日中两国的世代友好，二十一世纪友好就有保证了。”	1984
以后又分别在非洲的尼日利亚、拉丁美洲的墨西哥举行了第二届和第三届邀请赛。	1980
许多同志说，林彪、“四人帮”从唯心的阶级估量出发，把阶级斗争扩大化，给我国人民带来深重灾难。	1979
采用的图案将在近日内选定公布。	1983
吴学谦说，政治解决柬埔寨问题将是一件非常困难而又旷日持久的任务。	1983
一、评选范围：	1980
丰富的矿产资源是我国十分宝贵的财富，是四个现代化建设的重要物质条件。	1980
但这只说了一个方面的道理。	1984
这种隐患和担心，来自井冈山腹地里的一个垦殖场。	1981
这是非常错误的。	1983
在此之前，苏联于四月二十一日在同一地区进行过一次地下核试验。	1976
——牵线搭桥，把大专院校、研究所和大企业的先进技术引进乡镇企业。	1985
一些经济发展较快地区的农民，已着手把各家的多余的劳动力、资金、技术，通过各种形式结合起来，发展商品生产，实行分工专业生产和在专业基础上的联合。	1983
这就是有的同志对党和政府制定下达的方针政策，不认真地进行学习，不努力地领会其精神实质，然后切实地加以贯彻，而是马马虎虎，毛毛糙糙，似懂非懂，似通非通，这样贯彻执行起来就不得力，甚至各取所需，七折八扣。	1979
我们要通过今年、明年、后年这三年全面系统的改革消除经营管理方法上的弊端，来提高效率，提高发展速度，提高劳动生产率，加强劳动纪律，通过改革达到出效益、出速度、出人才、出财源、出精神文明。	1983
到本世纪末，我国进出口贸易的战略目标是可行的。	1983
政治分析家说，英·甘地总理让夏尔马取代拉尔，为的是平息拉尔十天前解除安得拉邦首席部长拉奥的职务引起的暴乱。	1984
在11月9日《人民日报》头版看到家乡社员“交售新棉车水马龙”的大幅照片，喜则喜矣。	1981
世界石油大会于1933年8月28日在伦敦举行了首届大会。	1983
造成这种状况原因很多，主要是过去受“左”的错误影响，只把重工业放到重要地位，邮电事业排不上队。	1982
丹麦外交大臣艾勒曼—彦森一行结束了在我国的访问，今天下午乘飞机离开上海。	1985
企业实行厂长（经理）负责制，是企业领导体制的一大改革。	1984
建国以来，尽管我们党在民族工作中有过不少失误，我们的少数民族兄弟也同汉族人民一道，遭受了十年浩劫的不幸。	1981
当我们驱车前往伯罗奔尼撒半岛时，沿途满山葱绿，车窗外不时掠过一片片橄榄林。	1979
不是专门找错处，挑毛病，而是细心地发现和爱护文艺人才。	1979
赵宝顺1978年任这个厂党支部书记兼厂长。	1985
可是，这些从未见过人的猴子并不怕，它们忽闪着双眼，东跳西窜，跳着集体舞欢迎新邻居来了。	1978
我们各族人民决不容许苏联的历史在中国重演。	1976
一个党员、党的干部，对党的方针政策乱发议论，不但违反了党的纪律，而且容易在群众中造成不良的影响，使群众对党的方针政策产生误解，这个危害是不能小看的。	1983
当然，坚持原则的同时，也要善于做好工作，注意工作方法，取得党组织和广大党员、群众的支持。	1981
三年来，他们刻苦学习，取得了好成绩，其中有相当一部分毕业论文有较高水平，有的论文已在国内外学术刊物上发表，受到同行的好评。	1981
“四人帮”打着马克思主义的旗号，鼓吹什么生产可以“自然而然”地上去，完全是热昏的胡话，是对马克思主义的恶意歪曲！	1976
今天陪同贵宾参观的还有中国人民解放军空军参谋长王定烈，有关方面负责人朱传贤、周觉、赵春正。	1976
十月二十八日中午，全国政协副主席杨静仁在北京饭店会见并设宴招待克雷尔一行。	1985
过去受“左”的思想影响，不考虑我国一是大、二是穷的实际，搞一刀切，结果是群众穷，集体空，国家负担重。	1982
似乎不能一概而论。	1983
这个实际问题省里是应当提出意见，帮助解决的。	1981
他要求有关部门认真查明情况，妥善做好善后工作，总结经验教训，改善管理，防止今后发生类似的事故。	1982
他们从6月份就开始集训，以往从未投入这样大的力量。	1985
农民们说：	1982
到机场欢迎的还有国家计委副主任顾明，外交部副部长余湛，外贸部副部长陈洁，外经部副部长魏玉明，有关方面负责人张文成、张岐、郗照明、傅顺和、明克。	1978
画面是身患重病的鲁迅扶病执笔，继续与阶级敌人进行顽强斗争，反映鲁迅为捍卫毛主席的革命路线，坚决地、勇敢地、毫不妥协地与敌人战斗了一生，把全部力量献给了无产阶级革命事业。	1976
并告诉继林：	1983
总之，不能含糊，不能犹豫观望。”	1984
因此，根据区域性气候的优势，全省甘蔗气候区划拟分四个区，赣南盆地最优区，赣中、赣东北较适宜区和赣北不适宜区。	1981
今年上半年，全市工业积极调整产品结构，市委、市人民政府主要领导干部分工负责，带领九个专业组推动发展重点产品，已见成效，带动了全市整个工业调整的全局。	1981
1984年12月31日（北京时间），我南极考察队登上菲尔德斯半岛。	1985
救国会的宣言和政治纲领等文件指出：	1983
根据外交委员会的辩论情况和今天的表决结果来看，条约能否在参议院得到三分之二以上议员的支持，仍属未定之数。	1979
二阶堂进一行今天上午乘专机从北京到达武汉，并于下午返回北京。	1983
严禁聚众“打砸抢”。	1979
有的木工或居民打家具时，常利用楼前屋后的树木，顶着一条板凳操作，树被撞得摇摇晃晃；	1982
其目的就在于要全党同志和全国人民打破林彪、“四人帮”的禁锢，克服官僚主义和小生产的习惯势力的影响，在马列主义、毛泽东思想的指导下，实事求是地正确地解决实现四个现代化的具体道路、方针、方法和措施，正确改革同生产力发展不相适应的生产关系和上层建筑。	1979
以法国“社会和自由的一代”全国委员会主席多米尼加·比斯罗为团长的“社会和自由的一代”青年代表团一行七人结束了对我国的友好访问，二十二日乘飞机离京回国。	1976
据外电报道，美国航天飞机“挑战者号”31日经过印度上空时，成功地把一颗印度的通讯气象卫星送入轨道。	1983
但是过失犯罪除外。	1979
另外，还有九位中国作者的八幅作品在四等奖和亚洲文化交流中心奖中入选。	1981
“《全国农村工作会议纪要》是继三中全会的两个农业文件之后的又一个重要文件，是加快发展社会主义农业的一个纲领性文件。	1982
加拿大外长克拉克在签字仪式上说，加拿大新政府坚决支持和鼓励加、中两国进一步发展贸易、投资和技术转让。	1984
山里丰富的土特产品运不出去，外地的先进技术和设备引不进来，商品经济不发展，山区人民就很难富裕起来。	1984
我们的前途光明远大，“四化必胜，统一必成”，我们是充满信心的。	1982
他表示希望，科中两国之间应该进行更广泛的合作。	1978
有人，特别是有些青年同志可能会问：	1981
如果离开这一出发点，把自己的七姑八姨都招进来，那就不叫招聘，叫“招亲”了，是不妥当的。	1984
这位已从事民族工作三十多年的著名学者认为，中国要实现四个现代化，面临着两个差距：	1983
凡是技术上的问题，工程师说了算，党委不擅自作决定。	1980
孟加拉国政府宣布奉行和平、中立和不结盟政策，积极发展同第三世界国家特别是同巴基斯坦和其他伊斯兰国家的关系。	1977
闻讯赶来的社员挤满了小院，不少人流下了眼泪。	1983
第四、采用机械增氧新技术，做好水质调节，为高产创造良好条件。	1984
（记者邬鸣飞）上海市南市区13个街道与粮店、环卫所、副食品商店、地段医院等十个部门合作，实行“敬老服务一条龙”办法，关怀、照顾自理生活有困难的孤老、军烈属和残废老人，受到了老人们的欢迎。	1983
10月，中国工农红军长征胜利到达陕北后，又重申团结抗日的主张。	1983
彭真副委员长9月2日在五届人大第三次会议的全体会议上说，婚姻法修改草案把法定结婚年龄改为男22周岁，女20周岁，比原婚姻法男女各提高两岁。	1980
约旦人民是酷爱独立的，第二次世界大战后，1946年，英国被迫承认约旦独立。	1983
越南侵占柬埔寨不放，就为苏联拒绝从阿富汗撤军壮了胆。	1980
公诉人天津市人民检察院分院检察长王臣、检察员杨振德、丁洪达。	1980
鲁迅也说过，“敌人是不足惧的，最可怕的是自己营垒里的蛀虫，许多事都败在他们手里。”	1976
明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望或者放任这种结果发生，因而构成犯罪的，是故意犯罪。	1979
毁坏或者抢走公私财物的，除判令退赔外，首要分子以抢劫罪论处。	1979
病毒性肝炎是一种流行广泛的传染性疾病，近年来，我国病毒性肝炎的病理研究、临床、免疫发病机理检验、预防工作都获得较快进展。	1985
摆在田青春面前，有两条路可走：	1981
但是，所有制的改变取决于生产发展水平和人民觉悟水平，决不能单凭什么人的主观愿望，想迟就迟，想早就早。	1977
半数自育，长大后出售八百多只雄鸭，又收入二千五百多元，其余留下圈养。	1984
由于极“左”路线的长期干扰，这个小山村人们的生活还很穷困，吃粮靠返销，花钱靠贷款，一个工值只有三四毛钱。	1983
黄麻和黄麻制品的出口，也随之增加。	1977
据《辽宁日报》报道：	1982
在彭学瑞看来，学增的孩子小，只有爱人一个劳动力，他每次回家又只能是“点个卯”，而自己成天在家守着，粗肥有的是，化肥有钱买，还能不取胜。	1981
开斋节后，记者访问了孟加拉国的一些城市和农村，同各阶层群众进行了接触，留下了深刻的印象。	1977
不改革就没有出路！	1984
渠道铺膜也有不足之处：	1982
毛主席在接见我们新政协代表时说：	1981
一是保证党的路线、政策在企业的贯彻执行，保证企业的社会主义方向；	1984
1974年，她接管了新的树位。	1980
在三间小西屋里，一头母驴和二十五只羊在低层喂，搭起二层楼养兔，二百五十只母鸡又上到了兔窝顶上，住上了三层楼，房旮旯丢下一小块地面，养着一头四百多斤重的大肥猪。	1984
“苏联这个新兴的帝国主义大国要不断攫取新地盘以达到其霸权目的。	1979
在战略步骤方面，许多代表认为，前十年由于受出口商品生产能力的限制，发展速度可以相对慢些，但进口的规模和增长速度要大于出口，保持适当逆差，利用外资，抓紧重点建设和技术改造，增强我国的生产能力；	1983
他们用积攒的钱买了茶水桶和茶杯；	1981
从维护党的威信上说：	1985
陈云同志1956年的一些重要讲话，就指出了这个问题，并提出了许多关于改革它的重要思想。	1983
他说，一年多来，全国人大常委会还听取了国务院、最高人民法院、最高人民检察院的工作报告，讨论、决定了有关的国家重大问题。	1980
农村生产队清理超支欠款，与窃居高位的“四人帮”风马牛不相及。	1977
已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。	1979
有的说：	1982
中国人民解放军总参谋长助理徐信，卢森堡大公国驻中国大使馆临时代办凯特尔，参加了会谈。	1981
在反击右倾翻案风的斗争中，使我们认识到，只要阶级斗争存在，就始终会有大学培养什么人的斗争。	1976
这些附骨之蛆，视法制如儿戏，以人命为草芥，稍一不合，即动以刀枪，如不再以重拳还击，把这些混蛋们打得鸡飞狗走、人仰马翻，是不足以煞其气焰的。	1980
郑丽华打电话找遍了广州的十多家宾馆，都没打听到。	1982
因此，新沙皇操起“民族主义”的大棒，对那些不愿俯首听命的国家，滥肆挥舞，说“大家庭”中存在“民族主义残余的表现”，“民族主义”是同“大家庭”的“根本利益格格不入的”；	1976
乌苏县委在斗争中加强党组织的政治思想建设，自觉限制资产阶级法权，并且带头到困难的地方和后进队去蹲点。	1976
中国广东杂技团结束了对牙买加为期十二天的访问，离开金斯敦前往委内瑞拉。	1984
公社遭了灾，阶级敌人又乘机煽动，妄图搞垮合作医疗。	1976
渠道防渗是节约用水、扩大灌溉面积的有效措施。	1982
女子5个项目比赛的冠军，全部被中国运动员获得。	1983
国家教委会初等教育司、文化部少年儿童文化艺术司、全国妇联儿童工作部等九个单位联合向全国少年儿童和他们的父母推荐这套优秀的少儿启蒙读物。	1985
八年来，周正华等一行六人一直辗转于河南、河北、山西、陕西、青海等省的大、中城市，为机关团体和职工干部制作家具。	1984
他们的这种做法，自以为得计，其实只能给自己造成更大的被动。	1984
思想政治工作不一样。	1981
“先尽着群众”没错儿，可升级不光是长八九十来块钱的事，它还意味着对一个人的评定！	1985
当地的朋友告诉记者，在广大农村，特别是边境地区，农民们现在一面响应政府关于实现粮食自给的号召，努力搞好农业生产；	1977
北海道当局和水产界十分重视这个事件，因为日本渔民是根据日苏渔业捕鱼协定的规定设置标志灯的。	1976
几年来累计人工植树30余万棵，成活的约15万棵，其中约有1万余棵是老张自己栽种和抚育活的。	1983
“日本登山队最先从中国一侧登上珠穆朗玛峰，这是与中国的大力协助分不开的。	1980
几年来，我深深感到，我坚持了原则，个别人背后可能也会说些闲话，但是一个共产党员，就应该坚持原则，遇事不能睁一只眼，闭一只眼。	1981
灌水的目的一是保护井壁，二是湿润土层，减少摩擦，容易进尺，一直打入砂层2—3米，亦可穿过砂层至下部土层。	1981
真空井是指井深为8—15米，井管直径3—4英寸，井管本身又是抽水管的井型结构。	1981
无论小型座谈会、市委常委会，还是千人以上大会，每次他都提前到会。	1981
农民高兴地说：	1982
1921年9月在上海成立了党的第一个出版机构——人民出版社。	1984
杨林大队的干部则认为，有了责任制，“磨不推自转”。	1981
一九三六年，我们解散“左联”，也是借鉴了苏联的经验，一方面是为了适应当时抗日统一战线形势的需要，另一方面也是为了发展无产阶级文艺本身的需要，主要地也就是为了争取和扩大同盟军的需要。	1979
编者按：	1983
在会谈中，双方重申了在非洲问题上的立场。	1983
有幅漫画一针见血。	1983
如果要勉强安慰一下自己，就只好说，失败是成功之母。	1979
全厂二十名科室、车间领导干部中，具有专业知识的干部占到百分之五十，平均年龄四十岁。	1980
邦长断然予以拒绝，并直接任命邦政府财政部长巴什卡拉·拉奥出任首席部长。	1984
“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”	1982
中国幅员辽阔，同一个汉族，又由于地域不同，各地方的艺术也都有自己的地方形式。	1979
阿桂一出门，就被拉上车直奔机场。	1980
职工们献计献策，认真研究降低成本，降低销售价格，千方百计扩大销路，并且积极承接来料加工，使企业生产任务比去年增加百分之七十四点八，上半年完成了全年计划的百分之六十五点五。	1979
这就说明，控制水土流失，搞好水土保持，保护森林植被已经刻不容缓，而要做到这一点，必须认认真真地解决农村的能源问题。	1981
塑料薄膜作渠道防渗，有较好的耐冻性和耐热性，在南、北方均可使用。	1982
当时寓居在上海的宋庆龄，对救国运动积极支持。	1983
这对搞活武汉商业工作起到了积极作用。	1984
罗健夫的妻子陈显万，在老罗去世一年之后患了严重的淋巴结核病，好几位大夫疑为癌症，这给陈显万的生活笼上了一层新的阴影。	1985
日本各主要报纸和电视台在10月1日当天的晚刊中都在头版显著地位报道了我国国庆节庆祝活动的消息。	1984
扩大耕地面积，改良品种等。	1977
焦红严肃地说：	1984
纽约肯尼迪机场的人员也抵制伊朗飞机，迫使伊朗飞机改在加拿大降落。	1979
各族人民这样把批邓和批苏修结合起来，体会就更加深刻，进一步提高了阶级斗争、路线斗争的觉悟和反修防修的自觉性，从而加强了战备观念，加强了边防建设、民兵建设，把反修战备工作大大向前推进了一步。	1976
在执行合同时，教育职工懂得经济合同承担着经济责任，一定要严肃地按合同要求完成任务；	1979
如果二十年以后认为必须追诉的，须报请最高人民检察院核准。	1979
现政府对边界进行了有效的管理，走私活动基本上被制止。	1977
农民经过休养生息，刚开始着手购置大型生产资料，掌握新技术，改善生产基本条件，准备甩开膀子大干。	1983
今天中国的形势一片大好，全国一切革命力量团结在以华主席为首的中国共产党周围，决心在国内外各个方面坚决捍卫和忠实执行毛主席的马列主义革命路线。”	1977
库尔纳县农村地区一位官员对记者说：	1977
可是今年早稻登场，收成很不一样：	1981
“百花齐放、百家争鸣”是发展社会主义艺术和科学的长远方针，又是正确方法。	1979
民法还需要从头摸索。	1980
吴学谦在会谈中还介绍了我国对中苏关系、中美关系和一些重大国际问题的立场。	1983
通过普查试点，试点企业感到，搞好工业普查，不仅是对我国的国情、国力的又一次重大调查，而且对企业实行现代化企业管理、搞好技术改造、进行改革，也是必不可少的基础工作。	1984
国家工作人员滥用职权、假公济私，对控告人、申诉人、批评人实行报复陷害的，处二年以下有期徒刑或者拘役；	1979
孙中山当了总统，北洋军阀又闹得不可开交，又推给袁世凯来作。	1978
27日晚，经史学会发起，召集了各系级、各团体代表会议，正式成立了“北大学生抗议美军暴行筹备会”，通过了联络北平市各校一致罢课并游行示威，严重抗议美军暴行，要求蒋政府维护国格、保障人民安全的决议和宣言。	1984
总理谈到中国和希腊有许多共同点：	1979
这个公司的执行副总裁麦坚理今天在电子元件新厂开幕式上说，当我们决定在港投资时，一直注视着关于香港前途问题谈判的进展，今年9月中英联合声明发表，坚定了本公司在香港发展的决心。	1984
与此同时，美国国际码头工人联合会九日宣布，这个工会的十一万六千名会员，将不为伊朗货船装卸货物。	1979
社员们说：	1980
“要翻番，大包干”。	1983
慢慢地他悟出了道道来：	1985
现在，每个大队有二至三名赤脚医生。	1976
为满足广大消费者对肉鸡的需求，中国农科院畜牧所和上海、广东、江苏等省、市的畜禽研究所分别选育了快速生长和优质型的杂交组合，供配套应用的种鸡达九万多只。	1985
政府正在赶着增建粮库。”	1977
事实再一次告诉我们：	1976
“我只有一个脑袋，不过外国人不也只有一个么？”	1985
张志华被擒获后，广州郊区公安分局决定给予行政拘留十五天的处罚。	1980
他强调指出：	1977
去年一年，财税一处便集中利用小额贷款，帮助一轻局安排重点设备改造项目二百九十六项，贷款金额七百八十八万元。	1979
中国国际贸易促进委员会和日本展览会展览团，为这次展览会在北京展出，分别于十六日和十八日举行了招待会。	1976
我再坚持坚持。	1985
金明奎代表说，社会主义制度优越性不仅表现在物质文明方面，而且表现在精神文明方面。	1982
孟加拉语为国语。	1977
两国在其他领域中的合作也在迅速、稳定地发展。	1981
如果把这个库区范围的水源涵养林砍光了，水库就要被泥沙淤积，靠罗浮水库发电的罗浮水电站的马达也将停止转动。	1981
在这两个条例中，都明确规定，属于国家统购统销、计划分配、计划收购的工矿产品，属于国家统购、派购的农副产品，必须按照国家下达的计划任务，签订和履行合同。	1984
有些书，读者需要量很大，书店提出的订数也相当多，但出版社考虑图书内容、纸张供应、印刷条件等种种因素，不能印这么多，这些图书往往是以出版社决定的印数为准。	1981
正是在这样的意义上，我们越来越体会到需要有计划有步骤地对现行体制进行一场真正的革命。	1983
“那样这半个小时我不就白干了吗？”	1979
这次会议于10月30日闭幕。	1984
他们将为建设现代化的、高度民主的、高度文明的社会主义强国做出新的贡献！	1982
赵宝顺认为张士伦“成名成家”思想严重，置广大党员的权利于不顾，既不召开党总支委员会研究，也不向上级党委汇报，一直拖到现在。	1985
（丁发富的做法不能死搬硬套，但他充分利用空间和地面、见缝插针的精神，对我们是有启发的。）	1984
不少国家为保护鸟类都规定了“爱鸟月”、“爱鸟周”、“鸟节”、“国鸟”等。	1982
8月26日，埃及苏伊士运河管理局局长穆罕默德在塞得港举行记者招待会，宣布通过苏伊士运河的具体规定。	1984
史怀璧代表说：	1982
协议反映了港人的要求，符合港人的意愿，解决了长期困扰人们的问题。	1984
扶柩者包括阿基诺的家属以及菲律宾三个反对党的领导人萨尔瓦多·劳雷尔、洛伦索·坦纳达和何塞·迪奥克诺。	1983
会议研究了混合委员会为完成匈罗两国一九七六年到一九八○年长期贸易协定和一九七六年的换货议定书所采取的措施，并决定今后要进一步发展两国的生产协作。	1976
而在苏联称霸世界的全球战略中，控制东南亚是一个重要的环节。	1980
丁发富按照各种植物的生长特性，在屋墙背后栽了一排桐树，葡萄盖严了房顶，小院的中间一分地种上蔬菜，蔬菜畦上栽果树，花椒栽在半堰头上，周围架着川贝，形成了高层林，中层果，低层菜，川贝秧子当围墙的立体结构。	1984
中国驻布隆迪、加纳、安哥拉、圣多美和普林西比、卢旺达、塞舌尔和象牙海岸大使馆，在10月1日和2日分别举行招待会，庆祝中华人民共和国成立三十五周年。	1984
中国人民纪念这位伟大革命导师的活动，形成了对列宁主义的广泛宣传。	1984
在1964年，全国京剧现代戏汇演的时候，江青欺世盗名，剥夺了广大文艺工作者的劳动成果，据为己有，作为她篡党夺权的政治资本。	1980
这个厂的团委书记刘家雄认为，发扬艰苦奋斗的精神，要引导青年在革命理想的鼓舞下，努力学习，奋发进取，出色地干好本职工作。	1985
还是连长眼尖：	1978
十二名队员如下：	1985
在制订合同时，教育职工从实际出发，实事求是地制订合同；	1979
被林硕民医生从死亡边缘抢救过来的侗族社员杨爱英，又度过了十五年幸福时光。	1983
很多改革，出于群众创造，不胫而走，就是这个缘故。	1983
出席中国驻马来西亚大使举行的招待会的有：	1984
一是不耐寒的橙类；	1981
在党的领导下掌握了自己命运的中国人一定能在“新的世界技术革命”中赢得主动。	1984
——企业单位缴纳的排污费，可以从生产成本中列支。	1982
并指出：	1979
有一天，他在任丘油田卸完货，刚要开车往北京去时，一个人上来拦住车，开口就说给一百元钱，让给他捎走四吨梨。	1984
“手续合法论”。	1983
一九七六年一月，两国互设大使馆。	1977
这时，一辆轿车早已等在弄口的角落里。	1980
今年以来，这个公司的党委带领广大职工，认真贯彻执行毛主席“抓革命，促生产”的方针，大批修正主义，大批资本主义，大干社会主义，月月超额完成计划。	1976
属于议购的农副产品和完成国家统购、派购后允许上市的农副产品的购销，可由当事人双方协商签订合同。	1984
我们一定要在中央军事委员会领导下，加强军队的革命化、现代化、正规化建设，提高我军在现代化条件下的自卫能力，使我军不仅成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且成为建设社会主义物质文明和社会主义精神文明的重要力量。	1982
参加学习的职工中有十二人获得工程师或助理工程师职称，二十八人获得技术员职称，公司工程技术人员比五年前增加了五倍。	1984
但是利比亚官方却说这三人已去罗马。	1980
在现实生活中，我们经常看到这样两种情况：	1984
1949年上海解放，6月15日陈毅市长宴请上海知名人士时，亲切地对我说：	1981
日本记者提出了很多有关政局的问题，其中问到自民党同新自由俱乐部的关系。	1979
威廉斯大臣在祝酒时说，英中两国在科技、教育方面的交流有着广阔的前景。	1978
阿桂在生命受到威胁的时候，苦思苦想：	1980
温业湛指出，巴勒斯坦问题是中东问题的核心。	1983
结合典型任务组织教学，使学员既学到了数控技术理论，又掌握了实践技能，学到了真正有用的知识，教学质量显著提高。	1976
教员教课，要有个教室，可是有的地方科技工作者组织学术交流，开展科普宣传，办教育，搞讲座，连一个起码的活动场所还没有。	1981
陈俊生的讲话打中了要害，深深地吸引着全场的同志。	1981
罗马尼亚共产党第十二次代表大会将于十一月十九日至二十五日举行。	1979
在赞成通过的九名议员中，也有些人对目前的条约并不满意，表示要在对条约进行修正之后才能决定自己的最后立场。	1979
现在，我们最敬仰的是田曼巴，他把快死的人救活了，使瘫痪的人站起来了。	1981
但既然我们对于精神劳动也给予一定的报酬，那就应当把质量问题认真考虑进去。	1983
她说，我们希望，不久的将来，在英中科技合作方面出现百花齐放的局面。	1978
一个多小时以后，全身上下湿淋淋、冻得打哆嗦的田青春，出现在病孩的帐房里，患大叶性肺炎的藏族小孩得救了。	1981
因为怕麻烦，就不愿去做群众工作。	1981
在困难面前一味叹息、忧虑的人是无所作为的，应该向田青春同志学习，以水滴石穿的精神，扎扎实实地去工作！	1981
群众称赞说：	1984
刘长河报道：	1984
女子跳板、跳台和全能三块金牌被老将李艺花拿走一块、陈肖霞拿走两块。	1983
“娘，你还记得给俺唱过的支前小调吗？”	1983
可以预计，中国和日本的贸易将不断增长，两国经济合作的道路将越走越宽广。	1983
由文化部部长黄镇和副部长周而复率领的中国政府文化代表团结束了对叙利亚的七天访问，今天离开大马士革前往约旦。	1979
有关方面对农业机械和设备的投资有较大的增加，兴建了一批水利设施，并注重因地制宜，全面发展农业、林业、畜牧业，劳动生产率提高较快，收入增多。	1979
由河北省一轻工业研究所和赵县造纸厂共同研制成功的这种棉秆牛皮箱纸板，为我国丰富的棉秆资源提供了新的用途。	1984
最近的事实教育了我。	1982
妻子的副业收入近1，000元——二分砂地收入250元，复种一亩大葱收入300多元，交售猪一头、羊一只收入150元，出售麦草120元，鸡蛋、羊毛等杂七杂八收入100多元，如果再把收获的4，000多斤粮食的价款加在一起，比我的工资的两倍还多。	1983
李春英心里也直犯嘀咕。	1985
但是，就在当时的情况下，不少弊端也已经陆续暴露出来。	1983
二十八岁的女青年突击手余晓军，是常州市电子工业公司团委书记，她听了两位老队员的发言之后，开始只说了两个字，“敬佩”。	1985
从北京陪同哈拉尔殿下到外地访问的外交部副部长周南和夫人等到机场送行。	1985
游击队是盘踞在柬泰边界，从波贝到拜林，长达六十英里。	1979
一天，有位副县长找田青春谈心，从环境的艰苦谈到个人的前途。	1981
一次，焦红开车往山东聊城李海砖厂送煤炭。	1984
群众眼见党支部心里装着自己，痛快；	1985
（三）人事任免；	1980
嘀咕了许久的事儿，一旦有了准谱儿，反倒让人平静，倒是升了级的王淑清、舒翠兰前后脚儿站起来：	1985
辽宁省委、大连市委联合调查组经过一年多的反复调查，查明：	1984
从1972年弟兄们分家以来，我坚持记家庭日记帐，从未间断。	1983
全局职工形成了互相关心、互相帮助和讲究衣整车洁的好风气。	1982
有的打电话、写条子说情；	1983
他们的共同特点是热爱边疆，在“世界屋脊”上艰苦创业，为广大科技工作者树立了榜样。	1983
宪法规定，给予这个较小的岛屿在管理自己事务中有较多的发言权。	1983
但由于几个领导同志都做总揽全局的工作，这个班子就不能协调一致地前进。	1984
△据《台湾新生报》报道，台湾国华书画出版社出版发行《齐白石画集》。	1982
建国以来，我们虽然对控制水土流失作了大量的工作。	1981
孟加拉国政府强调要优先发展农业，采取许多措施促进农业的发展，如兴修水利；	1977
最近，中共福建省委向全省通报了福州市委的正确做法，要求各地全面、准确地理解和贯彻三中全会规定的各项政策，在坚持发展集体经济的前提下，鼓励社员发展正当的家庭副业。	1979
我讲点意见，供你们参考，也是应该的。	1979
等到出了问题，才后悔当初没有好好学习文件。”	1982
连日来，整装待发的医疗队员们纷纷写大字报、决心书，参加集会游行，热烈拥护毛主席、党中央的英明决策，愤怒批判不肯改悔的走资派邓小平，愤怒声讨一小撮阶级敌人在天安门广场制造反革命政治事件的罪行。	1976
会议通过了十多项决议，并选出了一个由17人组成的全国委员会。	1980
连长带我们顺着峰腰的险势架帐篷。	1978
1975年以来，经济平均每年递增9．5％，速度居于世界前列。	1983
达卡城里，人们喜气洋洋地群集街头，欢度一年一度的佳节。	1977
有的党员，当他们对党的某些方针政策有看法时，不是按着组织原则向上级反映，而是在群众中乱发议论，还自以为是“解放思想”。	1983
‘在统一的大前提下，一切都好商量，总会求得合情合理的解决。	1983
由于把吸水管和井管口对口连接，故也叫“对口抽”。	1981
参加全国新长征突击手（队）表彰大会的山西省绛县团委书记韩廷海在接受记者采访时这样说。	1985
一年以后苏联以同样的模式入侵阿富汗。	1980
如果都外出，就预先备好茶水，贴上“请自喝茶”的纸条。	1981
自从来到继林家，每次村里来了好影片，她都催促弟妹们去看，自己在家看门哄孩子。	1983
他的信条是：	1981
西安在中日友好史上是一座具有光辉历史的城市。	1984
承认巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民唯一合法代表；	1983
7月15日，沈钧儒、章乃器、陶行知、邹韬奋联名发表了《团结御侮的几个基本条件与最低要求》一文，明确表示赞同和支持中国共产党提出的建立抗日民族统一战线的主张，要求国民党停止内战，联合红军，共同抗日。	1983
制订这些措施以后，县委立即派出干部到这些队去帮助落实。	1980
美国政府除以巨额作战物资供应蒋军外，还派飞机、军舰及人员直接参预战争。	1984
组织、领导反革命集团的，处五年以上有期徒刑；	1979
我们彻底研究了世界上的历史教训，没有哪一个搞扩张的国家不垮台。	1983
全国性抗议和暴乱迫使拉尔不得不在两天前提出辞职。	1984
东盟国会联盟会议主席、泰国国会主席乌吉·蒙空那温主持了会议开幕式。	1984
为了把我们培养成为可靠的无产阶级革命事业接班人，就要在理论与实践的结合上，努力和工农划等号，自觉成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，即普通劳动者。	1976
“不是责任制在我们这里不灵，是我们的干部不如人家溪枫。”	1981
以后每次见到我，也总是亲切关怀，教诲不倦，使我如坐春风，倍感温暖。	1981
今年1至9月，在货源紧张、货运价格下降的情况下，他仍然上交利税五万二千三百多元，节油五千九百多公升。	1984
对日本的侵略则妥协投降，坚决不抵抗。	1983
“我今天谈话，忘了谈一段他对中国历史的错误看法。	1978
参议院外交委员会主席丘奇要求批准这项条约。	1979
二十七岁的王军，技术上有一套，就是平时爱提意见。	1984
英国《每日电讯报》29日发表的文章说，一些观察家认为，贝京可能在耍政治花招，来获得新的任期，因为他和他的联合政府辞职后，能够利用看守身份进行强硬的讨价还价以组织新的政府。	1983
他亲自编排、导演了大型藏戏《松赞干布》、《和气回瑞》和许多小型节目，在全县巡回演出八十多场。	1985
另一种情况是，有些书店根据读者的需要提出的订数不那么“大”，出版社嫌订数少，要求书店提出更多的订数。	1981
他认为这个条约是“不平等的、不公正的”。	1979
当然，局部的经济调整工作在整个八十年代、九十年代，甚至二十一世纪都是要进行的。	1983
三、因为他们带头盖了新住宅，所内一些人趁机要求搭盖房屋、棚子，他们只得同意。	1981
省长普朝柱主持的省长办公会讨论确定：	1984
对如何把国家计划、社队计划和社员家庭计划协调起来的问题，各县在会上都研究了一些具体办法。	1982
第一，去年4月召开的市委全委扩大会议，通过了他亲自调查并提出的《关于加强党的建设的决定》和《关于进一步抓好人民生活方面十件大事的决定》。	1981
大锅饭制度滋生的混世思想，反映着旧社会纨绔子弟、流氓无赖的生活习性，严重戕害着我们民族的肌体。	1983
基于此，我响应你们的号召，设计了4种方案，以表达心愿。”	1983
凡支援西北的草种、树种在发运前均应由支援省（市、区）农业部门负责检疫。	1984
他说，泰国政府这样做，对泰国是有益的，泰国没有失去任何尊严和荣誉。	1980
有不少人参加了外文书刊资料的翻译、校审工作。	1983
苏联渔船队进入日本的近海，强行捕鱼，使日本渔民深受其害。	1976
病床从815张增加到2，642张。	1983
三号地大队薛富过去当过党支部书记，落选后与现任党支部书记闹意见，多年不得解决。	1983
一小撮阶级敌人公然叫嚣，民兵参加社会阶级斗争是“得不偿失”，民兵小分队该“收兵”等等。	1976
于是，别出心裁地创造出个“诗报告”，真真假假，两全其美。	1977
许多代表在发言中强调，人民制定的宪法，一定要由全体人民来共同遵守和维护；	1982
有人认为，改革可以，但是某些改革，例如恢复和适当发展个体经济、允许长途贩运等等，似乎是倒退了。	1983
今年，由于各地落实了棉花政策，认真总结了过去的经验教训，重视栽培技术，采取扩大育苗移栽等防范措施，夺得了水年棉花生产的空前丰收。	1979
允许这些东西表现在自己身上，能说这是正确的吗？	1981
在机场迎接代表团的有科威特宗教基金和伊斯兰事务部次官阿卜杜勒·拉赫曼·法里斯和中国驻科威特大使杨福昌。	1984
到9月底，全省粮食征购量达五十八亿斤。	1984
但全区的高中毕业生留在农村的就有20多万人，如分别加以培训就可以大有用场。	1983
他强调说，我们的经济法规和将来要制定的民法，要按照党和国家的政策，切实保护这三种所有制经济不受侵犯。	1980
紧急避险超过必要限度造成不应有的危害的，应当负刑事责任；	1979
几千年来，学校这块阵地一直被剥削阶级所垄断。	1976
每一座，都象钢铁的堡垒，山深处，便是神圣防线！	1978
但因自费搞科研而使生活亏损，找谁要呢？	1985
有人惊诧了：	1985
一、经过长期的曲折发展，现在我们对我国社会主义建设规律的认识深刻得多了，经验丰富得多了。	1982
伯格曾于1981年访问我国。	1985
工农兵学员豪迈地提出：	1976
9月28日，艺术团曾为旧金山地区的老年侨胞举行了专场演出。	1984
除了照片，还有“声音”。	1977
这支登山队选择了一条过去从未有人攀登过的、难度较大的路线，这条路线距离顶峰较短，但十分陡峭，有些地段坡度达到80度到90度。	1983
在回答日本记者提出的有关中苏关系问题时，胡耀邦说，中苏关系正常化符合中苏两国人民的根本利益，也符合世界人民的根本利益。	1983
在这样的情况下，放松学习，无疑是有害的。	1979
达卡一位朋友这样告诉记者。	1977
特别法庭第一审判庭今天上午刚刚开庭，江青就制造事端，无理取闹，攻击特别法庭庭长江华和特别检察厅厅长黄火青，肆意诬蔑法庭是什么“国民党”、“法西斯”，还攻击检察员是“讼棍”。	1980
国务院副总理张春桥今天下午会见由梅尔文·普赖斯率领的美国国会议员访华团，同他们进行了友好的谈话。	1976
还有一些鸟类，如松鸦，为了储藏食物，把栎树等种子埋在土壤或青苔中，客观上也起到传播种子的作用。	1982
中国铁路老战士协会首届会员代表大会历时五天于今天闭幕。	1981
中共中央机关刊物《向导》发表了题为《悼列宁》的专文。	1984
我们要重视风格，也就是重视个人的独创性。	1979
一堂审讯接着一堂审讯。	1980
据我国国防部人士说，双方就波兰问题、加强西欧国家联合问题、越南侵略柬埔寨、苏联侵略阿富汗等重大国际问题交换了意见。	1981
去年毕业实践二百一十四项课题中，支援农业、地方工业和技术改造的课题占三分之一，扭转了过去只管“高精尖”，不问粮油棉，不过问农业的现象。	1976
“你们的田曼巴怎么对大家这样关心，就是亲戚朋友也想不到，父母亲也难做到呵！”	1981
以色列是美国的宠儿，有人形容说，只要特拉维夫一“受凉”，华盛顿就会“感冒”。	1984
”。	1985
目前出现的这股“限制之风”，是林彪、“四人帮”极左路线的流毒没有肃清的反映。	1979
总理对于大桥的设计施工问得很详细，会后又对我说：	1981
他们在北京参观以后，于二十四日去我国其它地区继续参观访问，然后回国。	1976
情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。	1979
所有人都在揣摩：	1985
中学应当把宪法作为临时课本来讲授。	1982
萨德尔和一名新闻工作者、一名教士是在一九七八年八月应利比亚方面的邀请去那里访问的。	1980
“尤其不可原谅的是，人事主管当局非但不肯对黑官问题认错，反而大言不惭地说，黑官问题微不足道。	1982
萤石用途很广，它是钢铁工业的重要熔剂，又是化学、搪瓷、美术工业的重要原料。	1980
在以鲁迅先生的名字命名的树人中学，广大师生走“共大”的道路，坚持在农村办分校，教师、学生轮流到三大革命运动第一线参加劳动，接受贫下中农的再教育，进行实地教学，为城镇中学的改造，为巩固发展教育革命的伟大成果开着新路。	1976
整个基建审批手续是健全的，由本单位报告，经基建局发给许可证，财政局批准动支资金，县委办公室签署意见，计委批准下达基建计划。	1981
去年春天，徐岭一带发生多年不遇的干旱和虫害。	1983
杨度目睹或参加了这些活动，终于毫无出路，他是深有感触的。	1978
国家工作人员利用职务上的便利，犯走私、投机倒把罪的，从重处罚。	1979
王震、王任重同志兴致勃勃地观看了运动员们比赛用的运动器械和运动服装，听取了中国体育代表团参加这届冬季奥运会的情况汇报。	1980
严禁用任何方法、手段诬告陷害干部、群众。	1979
悼词说，侯桐同志参加革命半个世纪以来，一贯对党的事业忠诚不渝，工作勤勤恳恳，认真负责，为中国人民的解放事业，为我国经济贸易的发展，为增进中国人民与各国人民之间的友谊，作出了积极的贡献。	1983
为了工作，王军经常和宋广廉争得面红耳赤。	1984
这些老同志离休之后，都希望能继续为党、为人民、为社会主义祖国做一点工作，为共产主义事业尽一份力量。	1983
田青春动员学员们带着口粮和牛羊肉来，有的学员带的炒面不够吃，田青春就把自己节余的粮食拿出来，并请公社其他干部也捐助了一些。	1981
病人康复了，宋广廉又一次到他家里拜访，使这位技术员很受感动。	1984
（一）依法制定、颁布地方性法规；	1980
晚上九点以后恢复了平静，但是，东西区之间的两条通道被暂时关闭。	1984
从他们蓄意在所有制问题上大做文章，就可以看穿他们的狼子野心。	1977
1921年7月党成立以后，中央领导机关就着手加强列宁著作的编译和出版工作。	1984
螺钉、螺母是从我们手中生产的，对待自己制造的产品，自然也有一种特殊的感情。	1978
单阏之岁，摄提格在卯，岁星在子，与媭女、虚、危晨出夕入，其状甚大有光，若有小赤星附于其侧，是谓同盟。”	1981
我们曾经贴出过观点针锋相对的两张大字报：	1976
为自己，他所求很少，为了国家利益，吃再大的苦，受再大的累，他心甘情愿。	1984
在兴化时，每天演两场，间隔只有半小时，安排演员们吃饭很是不便。	1983
公安分局还把群众反映强烈的违反户口政策问题，作为纠正不正之风的一个主要内容。	1983
你还是和战士们一起过节吧！”	1983
安理会十五个成员国今天举行协商会议以后，授权本月执行主席、玻利维亚大使帕拉西奥斯·德维齐奥发表声明。	1979
农业生产逐步实现专业化、社会化，这是客观发展的必然规律，但这要有一个循序渐进的发展过程，决不应该以主观意志强其所难。	1983
还有的说：	1979
“空喊不如放宽”“政策放宽路也宽。”	1984
持械聚众叛乱的首要分子或者其他罪恶重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑；	1979
这200多名包括藏、汉、满、门巴、朝鲜等族的科技人员中，有长期在西藏工作、现已两鬓染霜的老同志，也有立志献身边疆勇于开创新局面的中青年科技人员。	1983
每天，凌晨一点钟他就开车出发了，上午七点钟之前便到达济南。	1984
就是这些铿锵有力的语言，使大家增添了无穷的力量。	1977
记得五十、六十年代，到很多百货商店和服装店去买衣服，顾客都可以在专门的镜子前试，卖鞋柜台有试鞋椅。	1981
据新华社记者金凯、宋培基、刘光辉报道：	1983
夜深了，浓雾仍然凝聚在海上，寒风又刮来了阵阵冷雨，已经开出的登陆艇仍然无法找到长城湾。	1985
“学瑞哥，你有几十年的种田经验，我得好好向你学习……	1981
从城市到农村，从休干所到深山沟，真正扑下身子干活，的确要吃许多苦，受不少累。	1983
此外，在上级核定的奖金提取率的总额度内，企业有全权处理，可以给职工浮动升级或搞自费工资改革，或给技术人员以高额津贴。	1984
我认为，当前应该把这一课好好补上。	1982
会见后，举行了欢迎仪式。	1985
他们提出：	1983
过去我常对妻子说：	1983
在分配今年9月新建成的宿舍楼时，张玉林同志又建议学校领导在分房时优先照顾那些学有专长、在教学第一线工作的知识分子。	1984
同年12月14日，江青在人民大会堂接见首都大专院校红卫兵代表，她诬陷张霖之同志是“彭真死党”，12月18日，张霖之回到了北京，19日即被“造反派”扣押。	1980
一个是生产关系和上层建筑符合不符合生产力发展的要求；	1982
已故毛主席提名华国锋同志当接班人这一选择是正确的。	1977
去年11月初，我带着“农业可否翻番，如何翻番”的问题，到江苏省徐州地区农村调查了十多天。	1983
半年过后，这个部门又派人来洽谈转让别的成果。	1985
双方在决赛中，上半时各进一球，下半时和三十分钟的加时赛均无建树。	1985
耕种几亩责任田，种也由俺，管也由俺，丰收靠俺不靠天；	1983
当然，我们更多地谈到了当今世界。	1979
特别令人不解的是，在伊东刚刚从东京启程的时候，塔斯社8月24日就迫不及待地攻击伊东之行“未必将有助于缓和这个地区的紧张局势”。	1980
林硕民医生担任县人民医院副院长后，坚持到病房给患者治病，为病人解除疾苦。	1983
途中有个地方，被一块插入黄河的巨石挡住了去路。	1981
领导任何时候都要坚决相信群众，依靠群众，走群众路线。	1979
在刚结束的亚洲杯比赛中，南朝鲜队和日本队派的都是新手。	1985
北京代表陶希晋建议对中学生进行宪法教育。	1982
在钱梅公社二大队，下乡知识青年姚子源“一人下乡，全家落户”的生动事迹，更显示了鲁迅故乡新一代的崇高思想境界和精神面貌。	1976
这里是生我养我的地方，在这里贡献晚年余热，改旧颜换新貌，远比在休干所有意义得多。	1983
因此，要全面开创社会主义现代化建设的新局面，必须进行改革，没有改革的精神和改革的实践是不行的。	1982
两家子公社党委副书记刘成针对当前有些地方实行责任制过程中出现的一些问题、以及对这些问题发生争论的一个重要原因，谈了很好的意见，值得搞农村工作的同志们一读。	1982
会议要求各级党政领导机关、教育部门和学校统一认识，统一行动。	1981
听取了黄华外长的专题介绍后，彭真、谭震林、康克清、史良、罗青长、荣毅仁、罗叔章、林一山等同志就当前的国际形势以及人大常委会的工作等问题，先后发了言。	1979
二、申请批准基建计划时，计委因等待集中研究，一时没有批准，余永富同志竟在计委办公室发牢骚，陈月波同志甚至出言不逊，嘴里不干净。	1981
她还养猪、养羊、种白蜡树，发动弟妹打草辫，原来欠下的900多元债务，年底就还了700多元。	1983
实践证明：	1980
这两项贷款分别用于修筑一条连结突、利两国的公路和合并两国电网的工程。	1984
做为一个领导同志更不应当占公家的便宜。	1981
永和乡电表厂生产铁氧体的油压机老化，生产效率低。	1985
今后将不会再发生类似6月15日在湄公河上轰击泰国巡逻艇的事件。	1980
他们妄想在学校重新搭起“小宝塔”的梯子，仿效孔老二弟子三千，贤者七十二的办法，培养资产阶级精神贵族，为他们复辟资本主义服务。	1976
批邓、反击右倾翻案风斗争开展以来，自治州各级党组织坚持用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的论述武装各族干部和群众，深入学习毛主席关于反击右倾翻案风斗争的一系列重要指示和毛主席关于社教的批示，自觉投身到这场反修防修的伟大斗争中去。	1976
你报1月18日第三版刊登的《给电视剧作品一块园地》的来信中讲：	1981
参加谈话的菲律宾客人有：	1979
针对中医乏人乏术的状况，这个省在加快中医教育步伐的同时，按照规定的条件，先后两次为200多位名老中医，招收其子女跟师，学习继承他们的经验。	1983
他用计骗得贝利市长的签名，然后伪造证明文件，佯称系贝利市长私人代表，于今年六月间来台，洽谈与台北市缔结姐妹市事宜。	1982
但有些基层干部对责任制的认识还没有很好解决；	1982
这是很有见地的。	1984
“以色列侵略者妄想按被它占领的约旦河西岸的样子，把黎巴嫩南部建成一个北岸。”	1983
就拿我上的这所农业大学来说，过去不少学生学农不务农，学农不爱农，学农不会农，与工农格格不入，把上大学看成是追求个人成名成家的阶梯，学校教育与三大革命运动的实践完全不相适应。	1976
日本朋友还应邀在北京参观了工厂、人民公社、学校、医院，并游览了名胜古迹。	1976
今天，中国同志向横川次郎赠送了生日蛋糕和一幅题为《山高水长》的中国画。	1981
查封财产以前犯罪分子所负的正当债务，需要以没收的财产偿还的，经债权人请求，由人民法院裁定。	1979
这回有了根本大法作保证，农民、牧民可以理直气壮地劳动致富了。	1982
刚办起合作医疗的时候，一小撮阶级敌人就暗地里造谣破坏，攻击赤脚医生。	1976
凡有劳动能力的，实行劳动改造。	1979
出版社如果决定了印数，其超过书店订数的部分，出版社没有门市部销售，同时还占用资金，书籍积压的经济损失就要由出版社负责。	1981
多年来，新沙皇曾不断散布种种论调，硬把苏联同“大家庭”各国的关系说成是一种没有国家界限的关系。	1976
这一夜，记者被光荣地派去参加值南极的第一个夜更，不时走出三平方米的单人帐篷到周围漫步。	1985
在内部分配制度上，承接来料加工的工场实行承包分成。	1984
在卫生部的帮助下，由原省中医研究所发展起来的省中医药研究院，现已拥有卫生科研人员600多名，分为中医临床和基础研究两大部，门类比较齐全。	1983
最近看到报上发表的几篇文章，都提到图书的印数是由发行部门决定的。	1981
总理马上问：	1978
他们挟其财势，从事暗盘交易。	1982
所以，从破除陈旧的、过时的生产关系和上层建筑的某些环节来说，从通过这些改革来进一步解放生产力、推动社会前进来说，经济体制改革仍然可以说是一场革命，而且是一场极为深刻的革命。	1983
参加这次邀请赛的队伍已经最后确定，她们是泰国队、日本队、新加坡队和在今年10月15日至25日在武汉举行的全国女子足球决赛中获前4名的队以及东道主广东队。	1983
兴国县的森林面积已经减少了49万多亩，而现有山林的状况是“有山没有树，有树不成林，有林不成材”。	1981
比较普遍的作法是，把粮、棉、油、猪等产量要求和统购、派购任务，由县落实到社，社落实到大队和生产队，由生产队发动各户讨论制订家庭种植计划，然后把户的计划兜上来，进行综合平衡，如与国家下达的计划基本吻合，就定下来，如差距太大，还要进一步做好思想工作，进行调整，最后生产队与各户签订经济合同。	1982
有的人说：	1983
现在中小学都不教中国历史了，大学只教四门所谓“四史”。	1978
邱惠民，他管的原料共十二个品种，一年进出库物料一万多吨，保管员中数他辛苦；	1985
这就是苏修对印度洋和平所表示的“关心”！	1976
一个无产阶级政党，不为群众谋利益，不关心群众疾苦，势必脱离群众，与群众对立，更谈不上调动群众的积极性。	1976
这是不是否定领导的重要呢？	1979
咱们是松柏四季青，咱们象矿石爱熔炉……	1978
“学校培养工人、农民，这样学校就取消了”，“大学要直接从高中招生”等等，反对大学从有实践经验的工农兵中招收学生，反对大学毕业生当普通劳动者。	1976
事实上，并不是新班子的所有成员对“旧帐”没有一点责任；	1984
他说，布隆迪坚持民族独立、社会正义和政治民主。	1983
“我们要引导广大农村青年致富不忘国家，不忘集体，不忘他人，树立起主人翁精神和社会责任感，争取为国家富强、人民富裕建功立业。”	1985
这批学员学习两年大学专业课程后，将返回各自农场担任中学语文或化学教师。	1981
这篇文章是江青授意撰写的，是经过张春桥和姚文元指点和批阅的。”	1980
“这不是做戏，他们是真的做买卖，搞错了要赔钱的。”	1982
这一批北京医疗队，是由卫生部机关和中国医学科学院、中医研究院以及北京市医疗单位的干部、医务人员、工农兵学员组成的。	1976
但是，由于左倾错误的影响，目前能基本有效控制的面积还不多。	1981
大丰乡矿山橡胶厂原来的两台橡胶压机是单台生产的，液压系统工作也不可靠，生产效率较低。	1985
福建代表项南说，新宪法通过以后，要深入广泛地向人民群众进行宣传，进行社会主义法制教育。	1982
但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑最高不能超过二十年。	1979
科委、教育部、体委、共青团中央联合举办全国青少年科技作品展览的同时，举办了历时三天的全国青少年科学讨论会，十九日在北京结束。	1979
阿基诺今天的葬礼是菲律宾近代规模最大的一次。	1983
卡杜米团长在巴勒斯坦问题国际会议发言后，许多国家代表向他表示祝贺。	1983
人大常委会副委员长彭真在会上作了人大常委会工作报告和关于几个法律草案的说明。	1980
国务委员兼外交部长吴学谦今天上午在同澳大利亚外长威廉·海登会谈时重申：	1983
元月20日下午，地委礼堂放映电影《九亿人民的审判》。	1981
消息传开，附近村村队队引起了轰动，到彭学增家里来的人更多了，都想摸一摸玉米高产的奥妙。	1981
另一条是要按合同办事，说话要算数。	1983
侵略战争的巨额消耗使越南国内经济崩溃，人民生活极端困苦。	1980
——因地制宜地发挥自然资源和人力资源的优势，实行五业并举，全面发展。	1980
他们在北京参观访问后，将去大寨、大庆、延安、上海等地参观访问。	1976
生产队长统一买来农药，分发各承包组、户。	1981
这样做，就是便于捏造事实，以假乱真，为他们制造篡党夺权的反革命舆论。	1977
我们八十年代的汽车工人要在工厂改造产品换型中，建功立业，做汽车工业的第二代创业者。	1985
口渴了，人们或是从湖里捞起几块冰凌，兴致勃勃地啃着“南极牌冰棍”，或是爬在小溪边喝几口雪水。	1985
第三枚，《学习鲁迅革命精神》。	1976
江西却阴雨低温，授粉不良，降低了坐果率。	1981
为了又准又快地解决问题，在会议召开前，陈俊生在全市工交企业已经做了近一个月的调查，听取了许多部门和企业领导同志的意见。	1981
农业是有生命的生产，人们要通过对自然的认识、利用、改造，去获取生活和生产需要的资料。	1983
在国统区，地下党和进步人士也大量秘密刊印传播列宁的著作。	1984
分局党委经过反复研究决定，决不姑息迁就。	1983
纺研所了解到用户的困难，同意退还转让费，不使用户受到损失。	1985
可以断言，只要下决心采用国际标准，各行各业都能生产出自己的高标准产品来。	1984
对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，认为适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。	1979
据路透社报道，拉欣·伊萨在一次有澳大利亚、新西兰等15国的代表参加的国际议会讨论会上强调说，柬埔寨人民决定自己前途的权利决不能放弃。	1980
江青有一骂，叫做“黄世仁逼债”。	1977
中国驻伊拉克共和国大使9月30日举行国庆招待会，伊拉克革命指挥委员会主席、伊拉克总统萨达姆·侯赛因向中国大使馆赠送花篮，表示祝贺中国国庆。	1984
有些基层党组织却不是这样，他们对党内不正之风，不是睁只眼闭只眼，就是眼睛向上，消极等待整党；	1983
各级党组织就有的放矢地教育职工克服个人主义思想倾向。	1979
到那时，井冈山就不会再是风景胜地，而会变成今日之宁都和兴国。	1981
去冬今春以来，由于落实党在农村的政策，福州市郊区社员家庭副业、特别是家畜家禽生产得到迅速恢复和发展。	1979
这个领导班子年富力强，懂业务，有干劲，带领群众迅速改变了连续11年亏损的被动局面，1978年开始扭亏为盈，1979年企业盈利16万元。	1980
国家工作人员利用职务上的便利，贪污公共财物的，处五年以下有期徒刑或者拘役；	1979
他说，我们是社会主义制度，但是我们教育我们的后代绝不把我们的制度强加于人。	1983
贝京上台以来，以色列的外债翻了一番，按人口平均计算为世界之冠。	1983
据报道，与会者向会议报告了他们为结束两伊战争最近分别出访东欧、西欧、日本和中国的情况，还讨论了设法同联合国、不结盟运动、伊斯兰会议组织以及与伊朗相邻的海湾地区阿拉伯国家作出的调解两伊战争的努力协调起来的问题。	1984
惠民地区因交棉社员太多，有的收购点难以应付，竟拒人于门外。	1981
“如果我们多宣传五十六十年代青年的理想追求，鼓励青年向老同志学习干番事业，就有了共同语言，青年们就会感到不是生不逢时，而是生恰逢时。”	1985
引起各国考古学界巨大兴趣的一件事，是一九七七年十月在萨洛尼卡以西六十四公里的弗吉纳村，发掘了一座马其顿古墓，发现了大量珍贵文物。	1979
任何背叛马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，篡改毛主席指示的人，任何搞修正主义、搞分裂、搞阴谋诡计的人，都是十分孤立的，是不得人心的，是注定要失败的。	1976
首先，方案中农业总产值增长速度虽然高于建国以来的5．1％，但低于七十年代的8．8％，更低于三中全会以来的11．5％。	1983
半个世纪以来，我们党领导中国人民进行艰苦卓绝的斗争，无数革命先烈流血牺牲，难道不是为了建设一个无产阶级专政的社会主义强国，而是要搞什么“颗粒无收”的“社会主义”吗？	1976
罗马尼亚《火花报》等中央报纸都详细报道了北京国庆游行的盛况，强调阅兵式显示了解放军高度的训练和装备水平；	1984
中国代表团团长、外交部副部长温业湛今天在巴勒斯坦问题国际会议上发言，严厉谴责以色列的侵略扩张政策，重申中国支持巴勒斯坦人民正义斗争的立场，并要求国际社会伸张正义，对巴勒斯坦问题的公正解决应该有更大的紧迫感和责任感。	1983
尤其是各业务部门的领导机关，体制改革了，工作的内容变化了，旧的工作方式就行不通了。	1985
哥哥闻一多终于被法西斯暴徒杀害了，死在战斗的岗位上。	1982
他是在这次大会上宣读论文的5个控制论学者之一。	1983
压水花技术已被普遍掌握，男女跳台前6名运动员中，成功率平均达80％以上，有的运动员可做到100％成功。	1983
全会第一天选举产生了中央政治局委员和中央政治局候补委员、中央政治局常务委员会委员、中央委员会总书记、中央书记处书记和候补书记，决定了中央军事委员会主席、副主席。	1982
救国会以停止内战、联共抗日相号召，要求建立一个由各党各派组成的统一的抗敌政权，改变国民党错误的对内对外政策，深为国民党所嫉恨。	1983
证人海洋局副总调度长李平，“渤2”事故幸存者王墨林、阎学军。	1980
全公司在连续六年超额完成国家计划的基础上，今年又提前九十八天全面超额完成国家计划，各项主要经济指标都创造了历史新水平，为大打矿山之仗，多快好省地发展贵州煤炭工业作出了新贡献。	1976
修公路的爆破声唤醒了沉睡的山谷，也打开了人们的眼界。	1984
某些专业文章对外行来说已经不仅是深浅的问题，而是根本不懂，所谓隔行如隔山是也。	1983
“四人帮”这伙政治骗子，一贯善于贪天之功为己功，急忙把手伸到西沙抢桃子。	1977
从一九六八年以来，苏修以“友好访问”、“捕鱼”、“加油加水”等为幌子，先后在印度洋攫取了十几个港口和基地的使用权，这些都是变相的军事基地。	1976
组织社员中的能工巧匠为集体创造财富，并且把有生产经验、有经济头脑的人提拔到领导岗位上来；	1980
违反国境卫生检疫规定，引起检疫传染病的传播，或者有引起检疫传染病传播严重危险的，处三年以下有期徒刑或者拘役，可以并处或者单处罚金。	1979
因此，阶级敌人不是多了，而是少了；	1979
通过讨论，作家们进一步提高了对发展军事文学创作重要意义的认识，激发了创作热情，增强了团结。	1982
申纪兰代表说：	1982
伪造支票、股票或者其他有价证券的，处七年以下有期徒刑，可以并处罚金。	1979
较量是从去年麦后种秋开始的，两家的责任田里都种了玉米。	1981
“我将去访问中国”。	1979
判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。	1979
毛泽东的著作不仅是中国革命的指南，而且也是全世界无产阶级和被压迫大众的革命事业的指南。	1977
如今，它虽只剩下了一些断垣残柱，卫城仍被看作是希腊的象征。	1979
我们决心更加坚定地执行英明领袖华主席提出的抓纲治国的战略决策，执行党在农村的阶级路线，调动千军万马，深入揭批“四人帮”，掀起农业学大寨的新高潮。	1977
局党委要求全局干警特别是户口经办人员做到：	1983
这类长而空的作品，往往还不如老老实实做学问的人写的二三百字的一则笔记反而能解决一些问题。	1983
代表团是前来参加中南贸易混合委员会第三届会议，于15日抵达北京的。	1980
经国务院批准，我国将建立加强厂矿企业劳动保护工作的“安全月”制度。	1980
“那岂不是要弄成中国农民战争失败史吗？	1978
但职工的责任感不减，十几个仓库中，就有三分之二多是各级先进库。	1985
理想之路需要创造的犁铧去掘通，幸福的生活要靠辛勤的汗水去浇灌。	1985
在文化艺术上，特别在艺术表现手法上，难道外国的东西没有值得我们学习和借鉴的地方吗？	1979
何况我在长期工作中也有过不少缺点错误，又曾被林彪、“四人帮”打倒过，似乎只能讲自己失败的经验。	1979
“罗健夫过去做出那么多的贡献，他图个啥？	1985
拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于一个月。	1979
当年，大平正芳先生在西安告别时曾意味深长地写下了“温故知新”四个大字，今天大平裕则在留言簿上写下了“祝国庆三十五周年”几个大字。	1984
他，就是中国人民解放军陆海空三军仪仗队军旗手、优秀共产党员程志强。	1984
特别法庭开庭审判林彪、江青反革命集团，阿桂被特别法庭邀请旁听。	1980
石油化工部副部长孙晓风十七日会见了以尼日利亚石油资源局局长马林哈为团长的尼日利亚石油考察团，同他们进行了友好的谈话。	1976
递交国书以后，乌兰夫同塔吉·法拉希进行了友好的交谈。	1980
由此可见，不“杀”此“鸡”，不足儆“猴”。	1980
别人问他爱上了果洛的什么？	1981
我国历来也说，文如其人。	1979
自一九八五年开始，在全国各地邮局都可订阅。	1985
出席在这里举行的第七次东盟国会联盟会议的代表今天呼吁越南从柬埔寨撤出它的全部军队，恢复柬埔寨的独立和领土完整。	1984
‘你不用讲那么多大道理，你就干脆说怎么落实怎么干得了！	1982
演员演戏，要有个舞台；	1981
去年，他平均每天为国家创造利润将近二百元，比同类型汽车平均创利润高出一倍还多；	1984
有谁能说得清焦红为了多运货物，搞好优质服务，付出了多少“额外”劳动、吃了多少苦头呢！	1984
要进一步改善生产条件，提高装备水平和物资投入。	1983
“送我照片的人都是我的亲戚朋友，没有一个是特务、反革命。”	1980
并且，通过比赛进一步提高亚、非、拉地区的乒乓球技术。	1980
这样做，既顺乎民情、又符合市情。	1981
许多哀悼者随着灵车前进，使送葬行列长达4公里。	1983
挪威工人共产党（马列）机关报《阶级斗争》一九七六年十二月二十九日一期发表文章，纪念中国人民伟大的领袖和导师毛泽东主席诞辰八十三周年。	1977
这项试验在勒流区的勒南、东风、新埠、大晚、联结、光大、锦丰七个乡的全部鱼塘进行，参加单位根据当地鱼塘全部承包到户的实际情况，采取与渔农签订科技承包合同的形式，实行领导干部、科技人员、渔农相结合，开展高产技术实验活动。	1984
副科长潘槐心里明镜似的。	1985
现在，“四人帮”的思想流毒和帮派残余还有待继续肃清，他们所设置的种种精神枷锁和禁区，还有待于继续打破，因为它们是不合理的，是窒息人们的思想，阻碍我们前进的。	1979
记者石德连报道：	1985
据报道：	1983
第一，当前社员家庭养的奶牛、鸭子，无论户数和头数，比文化大革命前还少得多，说不上什么“过头”。	1979
美国南大西洋分舰队的导弹驱逐舰和快速护卫舰十一月六日至九日对塞内加尔首都达喀尔进行了正式访问。	1979
罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库和夫人，以及大使馆外交官员，应邀出席了宴会。	1978
河北省廊坊地区各县，最近分别召开了四级干部会议，贯彻落实中共中央转发的《全国农村工作会议纪要》，重点解决完善农业生产责任制、坚持以计划经济为主，市场调节为辅和调动基层干部积极性等问题，收到较好的效果。	1982
外国人在中华人民共和国领域外对中华人民共和国国家或者公民犯罪，而按本法规定的最低刑为三年以上有期徒刑的，可以适用本法；	1979
罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。	1979
罗马尼亚总统尼古拉·齐奥塞斯库接见了索瓦尼亚格外长，并就罗法关系和当前主要国际局势问题同他交换了意见。	1976
厂供销科长、技术员张士伦刻苦钻研，自费买实验仪器，利用业余时间研制新产品二十三种，使工厂获利上百万元。	1985
十大关系，就是十大矛盾。	1976
沟通我国京广、太焦两条铁路干线的邯长铁路二十六日上午全线铺通。	1981
“他是草原上最好的曼巴（藏语：	1981
记者郭伟成报道：	1984
北京阜成路学校学生王忠群（现在北京四中学习）的应赛作品，是写给北极圈里的爱斯基摩小朋友的一封信，内容朴实感人，富于想象力，文笔细腻流畅，被万国邮政联盟评为第一。	1983
罢工中，有十六人丧生。	1984
排斥商品货币关系，忽视价值核算，经济管理的形式越来越实物化；	1983
爆发示威的地方是首都华盛顿和得克萨斯、加利福尼亚和马萨诸塞等州的一些城市。	1979
否则，学问再多，方向不对，等于无用。	1976
今年江苏的气候多变，低温多雨，对棉花生长不利。	1979
前些年连续亏损的青海无线电二厂，由于有了一个年富力强、业务内行的领导班子，近两年生产迅速发展。	1980
上海制针一厂生产的“蝴蝶牌”机针，产量占全国一半，并畅销东南亚各国，但是用料却是进口的钢丝。	1982
三是保证企业生产经营计划的完成。	1984
这明明有利于社会主义集体经济的巩固和发展，反映了绝大多数社员的愿望和要求，也是对一些犯错误的干部的教育和挽救，是贯彻执行毛主席的革命路线。	1977
1968年2月，在一次“文革”碰头会上，江青要求把秦桂贞弄到北京。	1980
成立全国农业发展委员会，统一全国农业发展的规划；	1977
今年二月，高雄市《台湾新闻报》以“提倡体育一大讽刺，市立游泳池关门大吉”为题，报道地处亚热带、人口超过一百万的高雄市仅有的一座游泳池，由于年久失修，危及泳客生命安全，只好宣布关门。	1976
上海圆珠笔厂新近生产的“英雄微孔墨水笔”在市场上销售后，颇受用户欢迎。	1984
大雾越来越浓，几十米外就看不清人影，经过紧张、繁重的劳动，已经八九个小时没吃饭的队员们开始感到饥饿和寒冷的威胁了。	1985
国务院侨务办公室于3月11日至18日在北京召开华侨农场学校教育工作座谈会。	1981
从去年七、八月开始，大庆井下作业指挥部按照客观经济规律，积极而稳妥地改革经济管理，推广了合同制和新的奖励办法，按专业化原则初步调整了体制，实行统一计划和两级管理。	1979
真是典型的投降主义、卖国主义腔调。	1977
以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，可以并处罚金。	1979
中国人不知道中国历史，不学通史，总得系统地学习中国历史嘛！”	1978
我国病毒性肝炎研究和防治工作获得可喜成果。	1985
战略重点应以改变出口商品结构，提高出口商品质量为中心。	1983
满眼皆珍珠！	1978
国民人均收入1974年为390美元，1979年增至1，200美元。	1983
西班牙“应该尽快地成为北大西洋组织的一个成员”。	1976
几年来，我们坚持学大寨，狠抓阶级斗争这个纲，山岗薄地创高产，粮食产量闯过千斤关。	1977
至于广大劳动人民更是普遍挣扎在饥饿线上，成千上万的人因为食不果腹而死亡……	1977
今儿个回去再分头想想，下回拿出准主意。”	1985
事实表明，苏修并不是“不觊觎霸权”，也不是“不打算在印度洋建立军事基地”，只不过它所采用的手段更加荫蔽、更加阴险罢了。	1976
湖南省通道侗族自治县人民医院副院长林硕民医生，1963年湖南医学院毕业，分配到湘、桂、黔三省（区）交界的偏僻山区——通道侗族自治县工作。	1983
北大校园贴满了声讨和抗议的壁报，来自各校观看和抄写壁报的学生络绎不绝。	1984
政协委员们有的三三两两议论着宪法修改草案条文，有的在灯下细读宪法修改草案的章节。	1982
即大城市，经济发达地区，经济发展较慢地区，边远地区。	1982
在骊山微电子公司，罗健夫精神正成为人们行动的楷模。	1985
但我们决不能动不动就说是阶级斗争，甚至以此掩盖工作中的缺点错误，封住人家的嘴巴，堵塞政治民主化的道路。	1979
杜鹃红，红似火，织成喜报千万张：	1978
去年大半年，两个决定成了带动全市各项工作的“龙头”，收效很好。	1981
如果再不下决心把治理水土流失这一百年大计搞好，子孙后代从我们这一代人手中得到的将不是幸福，而是灾难。	1981
这种蹩脚戏除了表明越南当局的十足虚伪之外，是毫无用处的。	1983
长期以来，在有些同志的心目中，存在着一套比较理想的模式，那就是第一个五年计划时期的经济体制。	1983
江青亲自召开会议讨论，字斟句酌地修改，然后在报纸上用巨大的篇幅和突出的位置发表出来。	1977
“兄弟，你有洋学问，我有土经验，咱俩比试一下好不好？	1981
为解决这些问题，各县有针对性地进行了形势教育、政策教育和为人民服务的教育，总结了一些基层干部建立岗位责任制的经验。	1982
——参加咨询机构，当“参谋”，做助手。	1983
极力反对广大革命群众拆掉“学而优则仕”的梯子。	1976
这对限制资产阶级法权，缩小三大差别，巩固无产阶级专政，反修防修，加速社会主义革命和社会主义建设，实现共产主义远大目标，具有非常深远的意义。	1976
挪威王国王储哈拉尔殿下和宋雅公主殿下，以及王室随行人员结束了对我国为期十四天的友好访问，于今天上午乘飞机离开广州经香港回国。	1985
去年工厂要提拔一名副厂长，赵说大学毕业生“有野心”、“不可靠”，硬是要提拔一名只有初中文化程度的同志。	1985
宴会前，谷牧副总理会见了代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。	1978
自打厂里把浮动升级比例分下来，他就掂量着科里的七个名额。	1985
南越反动派甘愿充当帝修反反共、反华的马前卒，不顾我国政府多次警告，悍然出动海、空军，打死打伤我渔民，撞坏我渔轮，炮击我海岛，我执行巡逻任务的舰艇部队和渔民、民兵，在忍无可忍的情况下进行了自卫反击。	1977
到机场欢迎的还有外交部副部长韩念龙，外贸部副部长陈洁，全国妇联副主席黄甘英，人大常委会委员李贞、李瑞环，民航总局副局长张瑞霭，旅游总局副局长庄炎林，中国驻菲律宾大使陈辛仁和夫人等。	1979
蒋帮把体育当作它在国际上招摇撞骗的工具，对台湾群众性的体育活动毫不关心，对台湾运动员用得着时腐蚀拉拢，用不着时就一脚踢开。	1976
有些国家的领导人针对苏联这种否定民族独立和主权的论调说：	1976
据台北《中国时报》报道，在去年蒋帮举行所谓“台湾区运动会”时，运动员弃权者达百人以上，“创历史最高纪录”；	1976
以色列的劳资斗争此起彼伏，绵延不断。	1983
第二天，又整整下了一天雨，中午，二大队第一生产队的牧民医生曼达，淋得象落汤鸡似的，出现在公社卫生院里，他是专程来向田青春送别的。	1981
华总理对马科斯总统和菲律宾人民表示感谢，并答应在适宜的时候去菲律宾访问。	1979
凡是户口“农转非”的，必须经局党委或局务会议集体研究，任何人不得擅自决定，更不得开后门。	1983
与会者熟知他这一特点，都能准时到会。	1981
江青在同一次讲话还制造了一个异想天开的“理由”，硬要把全国作家协会原副主席刘白羽打成“特务”。	1980
台北消息：	1976
卢卡契及其他一些人就把“写真实”视为唯一的、最高的原则，否定文艺为无产阶级政治服务，否定马克思主义世界观的指导作用。	1979
除了白天工作外，晚上他往往工作到11点以后。	1981
他说，当前国际形势仍处于紧张和动荡状态，其根源是两个超级大国争夺霸权。	1983
事实说明，民兵参加社会阶级斗争，在错综复杂的斗争面前，必须用阶级斗争的观点去观察分析问题，掌握阶级斗争的动向，严格区分和正确处理两类不同性质的矛盾，才能团结群众，分化瓦解敌人，最大限度地孤立和打击一小撮阶级敌人。	1976
他说，他相信不同社会政治制度的国家能够和平共处。	1980
来自泰国、新加坡、菲律宾、印度尼西亚和马来西亚的一百多名代表以及文莱的观察员出席了这次为期四天的会议。	1984
于是，就出现了这样的怪现象：	1976
总之，家庭承包制使我们的农业一马当先，走上了蓬勃发展的道路，为国民经济的发展和改革提供了经验。	1983
当时武汉关水位高达27．76米。	1980
这一次工作着重点的转移，如同历史上任何一次大的革命转变一样，不可能不遇到矛盾和斗争。	1979
南京的中央、金陵等校学生，不顾教育部长朱家骅的强令阻止，于2日、3日两次走上街头，举行游行示威。	1984
演出博得全场的热烈掌声。	1978
南宁市规定，实行劳动合同制的工人要经过考试、培训、试用三个阶段。	1983
部队在执行军事训练、战备执勤、国防施工、军农生产等各项任务时，地方应积极配合，大力协助，提供必要的方便。	1979
报刊、广播、各种交易会、鉴定会都是他们宣传转让技术的渠道。	1985
二班班长想不通，就和队长闹了一场。	1979
我和京剧院全体同志改编和演出的《红灯记》，是8个所谓样板戏中突出的一个。	1980
致人死亡的，处七年以上有期徒刑。	1979
她们所到之处，都受到各界观众的热烈欢迎，也得到文艺界同行的高度评价。	1983
孟加拉国近一年来的变化，反映了南亚局势正朝着越来越有利于南亚人民而不利于超级大国的方向发展。	1977
过去的一年，世界各国乒乓球水平普遍有提高，象尼日利亚选手穆萨在世界杯比赛中战胜瑞典名将林德，进入了前八名；	1985
出狱时，还威胁她说：	1980
不久，大连市公安机关依法将曹谊竹逮捕。	1984
中国共产党非常乐意同世界上一切独立自主的、坚持正确立场的工人阶级政党建立、恢复和发展关系，坚决反对某些打着共产党招牌，实际上欺负别的党，干涉别国内政，甚至出兵侵占别国领土的所谓“共产党”。	1980
老罗逝世后，她拉扯着两个未成年的女儿居住在一间十几平方米的斗室中。	1985
在前段贯彻三中全会精神的过程中，为什么有些同志行动坚决，工作主动，而有的同志却犹犹豫豫，一步三摇呢？	1979
严老亲自领他去居里实验室，把钱三强推荐给自己在法国的同学、居里夫人的女儿——约里奥·居里夫人。	1982
这样我们就能更加清楚地画出刮右倾翻案风者的庐山真面目了。	1976
对过去的经济体制，我们首先要看到，在很多方面它是照抄外国的模式的结果，至少并不适合我国的国情。	1983
坚定地实行生产责任制，并举办了经营管理训练班，为这些队培训干部，切实帮助他们提高经营管理水平；	1980
中共中央政治局委员、中共中央军委常务副主席杨尚昆，中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长杨得志，中共中央政治局委员、中国人民解放军总政治部主任余秋里，中共中央委员、中共中央军委副秘书长、中国人民解放军总后勤部长洪学智出席观看了协奏团的精彩演出。	1985
学校一切工作都是为了转变学生的思想。	1976
美国航空母舰“艾森豪威尔”号30日进入黎巴嫩领海，准备随时支援美国海军陆战队。	1983
棉花、油菜品质育种也有很大提高。	1985
（记者邵泉）北京郊区乡镇企业日益发展壮大，不少名、优、特、新产品打开了生产局面。	1984
是一种什么样的动力驱使陈显万如此执着地迷恋于工作？	1985
她说，齐奥塞斯库同志在庆祝大会上所作的报告很令人鼓舞。	1984
她还以为是江青叫她去做饭呢！	1980
这次展览会展出的有轻工业品、纺织品、手工艺品、食品罐头、机器和石油化工产品等一千五百多种。	1979
他们迅速开辟了一个重要的广阔的工作新领域——为乡镇企业和农村商品生产的发展提供科技服务，并相应改变自己的工作方式，走出机关，下到基层，活跃在农村科技市场，把科委工作搞得生机勃勃。	1985
县科委为了给本县大豆寻找出路，帮助惠和乡与南京、上海有关轻工研究单位联系，引进一套生产速溶豆乳晶的设备，最近已投入批量生产，每年可以加工黄豆一千吨。	1985
在近几年连续补助中医经费的基础上，去年省里又决定，从1982年开始，省上每年给中医专款补助100万元，列入财政预算。	1983
在防务方面保卫每国的独立，对两国中一方的入侵，就是对另一方的入侵；	1984
彰化县某乡镇一张所谓“关键票”竟卖到200万元。	1982
它用三言两语轻描淡写地讲了毛主席“鼓舞着战斗的军民一往无前”之后，马上笔头一转，往江青身上大做文章：	1977
他们举出不少具体事例，向记者描绘了旧政权下物价暴涨的严重局面。	1977
他们善于识别，敢于斗争，是一切修正主义路线头子篡党夺权、复辟资本主义的巨大障碍。	1977
在特里波利局势出现转机的同时，贝鲁特市内今天下午发生了从7月初实施安全计划以来最严重的武装冲突，从贝鲁特港口到老商业区一带，数以百计的武装分子突然出现，动用反坦克火箭炮同军队进行了四个小时的枪战。	1984
整个试验从1983年开始，计划万亩鱼塘在1982年平均亩产七百九十九斤的基础上，每年亩产递增一百斤。	1984
茶叶、红麻、苹果等项作物的产量也都有大幅度增长；	1981
这个火爆性子的丫头真撂了挑子，我一个五十多岁的老头，能挑得过来吗？	1985
大会上，陈俊生同志作了一次50分钟的讲话。	1981
啊！	1978
“这是一个给人留下深刻印象的武器展览。	1984
名额由领导定，不搞职工评选。	1985
为了适应外贸事业的发展，外贸部改进了中国出口商品交易会的工作，一些平时可以出口或者可以通过其他渠道成交的商品，都不在交易会上成交。	1980
缅甸文化舞蹈音乐团是由优秀的舞蹈家和音乐家组成。	1978
一九七四年三月，在西沙自卫反击战胜利后两个月，“四人帮”抛出了一篇题为《西沙之战》的所谓“诗报告”，用异乎寻常的规格，在报纸上发表、转载，在电台上广播，很快又印成单行本广泛发行，大肆宣扬。	1977
巴蜀说，令人遗憾的是东南亚地区的和平、稳定与和谐的合作受到柬埔寨武装冲突的威胁。	1984
作为议会最大集团的领导人，贝京将会首先得到组织新阁的机会。	1983
新中国成立前，人民解放军在党的领导下，为夺取政权而斗争。	1982
但是，他心里却装着整个国家。	1984
当时，蓝苹是个三、四等的演员，拿钱不多，又爱挥霍，月月纳不敷出。	1980
这十个单位在通知中对开展“安全月”活动提出以下要求：	1980
辩护人天津市第一法律顾问处律师董师凯、常惟士、徐承彬、郝纯源。	1980
对“左”的影响决不可低估。	1985
在县委一班人的带动下，县委和县革委的干部普遍深入基层，带头参加集体生产劳动，和群众实行“三同”，进一步密切了同群众的联系，鼓舞了斗志，全县上下，团结战斗，朝气蓬勃，许多后进队都赶了上来。	1976
天津铁路分局、石家庄铁路分局、北京铁路分局广大职工，克服种种困难，客、货运量都比去年同期有增长。	1976
只有文的，没有武的。	1977
这是毛泽东同志历来提倡的领导方法。	1979
当然，欧洲的苏联队、捷克斯洛伐克队等正在崛起，已对亚洲强队构成威胁。	1985
马克思主义是一种最活跃的发展的学说。	1979
湖南安化县境内的柘溪电站大坝加固工程，由国家建工五局第三、第五公司承建。	1984
（二）伪造国家货币罪（第一百二十二条），伪造有价证券罪（第一百二十三条）；	1979
在这个短训班上，师生同贫下中农一起边修理边讲解，不仅修好了待修的柴油机，还为这里培养了柴油机手，向群众传授了柴油机知识，深受工农群众的欢迎。	1976
奇谈怪论的制造者却把大学培养工人农民说成是“片面性”，这就暴露了他们是在走回头路，妄图让学校仍然培养资产阶级精神贵族，为他们复辟资本主义服务。	1976
菲律宾总统夫人伊梅尔达·罗穆亚尔德斯·马科斯今天下午三时乘专机抵达首都机场，开始了她对中国的第三次访问。	1979
尽管出版社可以通过自办门市部和邮购发行一部分，但有的出版社一般也不再多印。	1981
正因为这样，党内外新旧资产阶级的代表人物，出于他们反动阶级本性，总是把武装起来的群众视为“洪水猛兽”，反对建立民兵。	1976
是年8月1日，中国共产党发表了《为抗日救国告全体同胞书》，呼吁停止内战，全国各党各派各军各界，团结一致，抗日救国。	1983
马科斯夫人在讲话中说，你们把我们作为好友和近邻来欢迎，我们也作为你们的好友和近邻来到你们国家访问。	1979
在这里，访问了一些牧民，他们谈了全国劳动模范田青春的许多事迹。	1981
要有勇气不隐蔽自己的观点，公开说出自己的所见，不怕扣帽子，打棍子。	1979
中共中央总书记胡耀邦今天下午在武汉会见了以日本工会总评议会议长槙枝元文为团长的日本工会总评议会代表团。	1983
这都表明，改革有利于建设有中国特色的社会主义，有利于国家的兴旺发达，有利于人民的富裕幸福，何倒退之有？	1983
我国女排的胜利，固然是运动员们用心血和汗水换来的，这当中，无疑也包含着教练员的心血。	1981
但是，为什么群众头天讨论了，第二天又告你的状呢？	1983
尽管中间也经历过曲折，但这个根本变化是无可否认的。	1981
“凡是反动的东西，你不打，他就不倒。”	1977
随后，安、赵等人迁进这套新建的独院。	1984
然而，极少数几个刮右倾翻案风的不肯改悔的走资派，对此却咬牙切齿，恨之入骨。	1976
“同死神打交道”的青年营长臧雷和他的战友们，在坚守老山阵地的日日夜夜里，还在战斗的间隙中，在阴暗狭小的猫儿洞里孜孜以求地读书。	1985
工企专业二年级学员结合工厂“数控气切割机”的研制任务组织教学，师生同工厂工人一起用五个月时间，完成了两台控制机电气部分的制造和调试，受到工厂的欢迎和工人的称赞。	1976
据了解，杭州出版有《大众电视》，天津出版有《广播电视杂志》，广州的《影视世界》也将于今年第二季度出版，这些刊物都刊登电视剧作品。	1981
一九六一年全区柑桔产量是七万吨，去年发展到二十万吨。	1979
以供、产、销环节为中心，分别对采购、仓库、车间、销售及管理单位，核定储备资金、生产资金、成品资金；	1982
（二）抢劫国家档案、军事物资、工矿企业、银行、商店、仓库或者其他公共财物的；	1979
最近，在第二十一届奥运会举行前夕，蒋帮“奥委会主席”沈家铭又老调重弹，说什么“应该真心诚意的遵照国际奥林匹克委员会的规章行事，不宜节外生枝，把政治问题带入奥运会场”。	1976
中国驻泰国、巴基斯坦、尼泊尔和斯里兰卡的大使馆近日来分别举行招待会，庆祝中华人民共和国成立三十五周年。	1984
即使在出国演出的日子里，他们也保持艰苦朴素的作风，紧缩生活开支，将节约的4万法郎生活费全部交给国家。	1983
煤炭工业部党的核心小组组长、煤炭工业部部长、第四届全国人民代表大会代表徐今强同志因病医治无效，于一九七六年七月二十一日在北京逝世，终年六十一岁。	1976
我只好“望楼兴叹”了。	1985
“整党中要坚定不移地达到党风明显好转的目的。	1984
“我们已同其他抗越组织取得联系。	1979
但是，在焦红的心里却时刻装着“工人”、“主人翁”的荣誉，决不让不正之风玷污这个光荣称号。	1984
在这最后一次法庭调查中，法庭以大量确凿的证据证实，这个反革命主犯诬陷、迫害干部和群众，情节恶劣，手段残忍，而她却在法庭上耍赖撒泼，攻击谩骂，激起了全场旁听代表的极大义愤。	1980
可是，谁来挑起这副担子呢？	1985
情节严重的或者率众投敌叛变的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。	1979
我国从去年开始每年举行一次全国比赛。	1985
因此，他们决定采取措施，大力开发智力，培训人才，提高职工素质，以适应新形势的需要。	1984
当前，我们就是要认认真真、扎扎实实地把五届人大二次会议的文件精神学好。	1979
曹林对儿子的犯罪行为一再知情不举，有意隐瞒儿子犯罪的事实，情节恶劣，是否触犯了刑律？	1984
上述会议还选举了党组织的新的领导机关和参加十二大的代表，并推选出党中央机关的候选人。	1979
鲁迅的一生，跨越了中国旧民主主义革命和新民主主义革命两个历史阶段。	1976
河北省省长张曙光代表国务院向邯郸运输公司汽车司机焦红颁发“全国劳动模范”奖章和证书。	1984
今年5月17日，在美国的撮合下，黎巴嫩和以色列虽然签订了撤军协议，但是贝京当局至今拒绝撤军，致使黎—以协议无法执行。	1983
去年，进贤县柑桔受冻减产，唯独地处坐北朝南马蹄形山地中的捉牛岗栽的十多亩柑桔硕果累累，获得丰收。	1981
该社成立以后就确定出版《列宁全书》，包括《帝国主义论》、《“左派”幼稚病》、《论策略书》等十四种列宁著作。	1984
听说南朝鲜队要前往欧洲训练，表示将向中国队挑战。	1985
今后恐怕美国等国家也会对这个项目下功夫。	1985
所以我们对于作品的评价应该采取谨慎的态度，不要主观武断，也不要随风倒，不要以为自己的意见就是权威，就是最后的判断。	1979
报告说，委员们的提案对党和政府机关联系群众，发扬民主，集思广益，搞好各项工作，具有重要意义，并对加快四化建设起了积极作用，受到各有关部门的重视。	1981
扎伊尔第一国务委员博—博利科·洛孔加十一月七日视察了由中国援建的洛托基拉糖厂。	1979
这座混凝土箱形拱桥全长259米，宽9米，两旁还有1．5米宽的人行道，桥面可以并列行驶两辆大型公共汽车。	1983
大家在学习讨论中认为，华国锋同志对我国现阶段的阶级状况和阶级斗争形势所作的科学分析，是对我国二十多年来阶级和阶级斗争理论和实践的总结，也是对林彪、“四人帮”极左路线的有力批判。	1979
这些学徒是一九七八年录取的高中毕业生，被分配给省直医疗单位和各地、市医院，接受老中医培养。	1983
亲口讲要领，话儿拽着月一弓；	1978
“先尽着群众”升级，党员能干吗？	1985
一旦合同签订，马上提供全部技术资料，为用户培训技术力量，负责到底，让用户得到收益。	1985
中国队今年以来参加了日本杯、新民晚报杯、海鸥杯等比赛，并出访民主德国和古巴，与世界大多数强队进行了交锋，只负于古巴队一次，战绩还是不错的。	1985
这几年农民手里有了钱，盖房的户多起来，所以门墩供应紧张。	1982
不能办那些假民主或者强奸民意的事。	1983
广州市住宅建设公司试行包工到组的责任制，三队梁瑞文瓦工班只用一百天时间就完成了全年施工任务，平均每人完成竣工面积四十一点三平方米，创造产值四千元，工程质量全部达到优良标准。	1979
难道为最大多数人服务就不自由，为个人和少数人服务就自由吗？	1979
关于少数民族自治地方的立法工作，彭真说，全国人民代表大会民族委员会正在积极协助一些民族自治地方进行这方面的工作。	1980
荀令莱在各场演出中，都刻意求精，一丝不苟。	1983
阿桂被剪光了头发，带上了镣铐，打得鼻嘴流血。	1980
少数民族人民受尽了反动统治阶级的压迫剥削，长期处于落后状态。	1981
我驾飞机往前追，追不上山山水水花竞吐。	1978
地质工作要当好先行，就要不断分析资源形势，掌握四化建设对矿物原料需求的趋势，既要满足当前国家建设的需要，又要考虑长远建设的需要。	1980
日中友好协会代表团的秘书长安部哲也者说：	1984
他们的功绩，将长留在少数民族人民的心中。	1981
它代表了广大工农兵的愿望，是反修防修、巩固无产阶级专政的重大措施。	1976
取象于钱，外圆内方。”	1982
去年底和今年初，贵州橡胶工业公司的五名领导干部在贯彻执行“厂长有权给3％有特殊贡献的职工晋级”规定时都想升级，嫌十个名额太少，就从下属四个厂要来四个名额。	1985
。”	1983
廊坊地区已有95％以上的生产队建立了各种形式的生产责任制。	1982
广大民兵也在斗争中锻炼了思想，增长了才干，不少民兵在阶级斗争第一线光荣地加入了中国共产党。	1976
通知说，全国青少年积极响应团中央号召，义务采集草种树种支援西北改变面貌，已采集各种草种树种二三百万斤，但发现夹带了一些苍耳、芸苔、稗子等农田杂草籽和苜蓿籽蜂等活害虫。	1984
螺钉、螺母永远默不作声地结合在集体里，埋头在最不显眼的地方，实实在在地发挥着自己的作用。	1978
那就是出特务的地方，……	1980
他介绍说，综合服务公司现有青工五百三十四人，占职工总数的87％。	1985
5、6月间发生严重稻瘟病，大队除及时召开防治现场会外，还把防治办法印成通知单；	1981
为了培养“永久牌”的农民技术员，南京农学院与安徽凤阳县联合开办的农业技术学校大专班，已于9月10日正式开学。	1983
“改革给我们厂带来了勃勃生机”。	1985
在建房过程中，县委纪律检查委员会负责同志并未找过有关单位负责人谈话和通知他们停建。	1981
在中央两项决定的巨大鼓舞下，洛阳铜加工厂广大职工以更加高昂的斗志，认真学习，深入批邓，继续反击右倾翻案风，努力抓革命、促生产，全厂呈现出一派团结战斗的革命景象。	1976
我们就是这样，走着九曲路练脚劲，练胆气，为革命踏碎千重难；	1978
他指出，现在不少干部和群众对这些社会主义民主程序还不熟悉。	1980
在做完弥撒后，阿基诺的灵柩由一辆十轮卡车载着驶往马尼拉公墓。	1983
第三、做好鱼病防治，提高了鱼的成活率，指挥组建立了鱼病防治中心，配备了鱼技员，深入到户到塘，辅导养鱼户做好塘水、饲料、鱼种消毒，帮助注射鱿鱼防治病毒疫苗；	1984
他们分析了能够继续翻番的依据：	1983
华侨协会会员及台湾同胞四百多人参加了上述活动。	1984
有些省还开办农业短期训练班，训练农业技术人员；	1977
图为队员在滩头卸货准备建站。	1985
我们要走一辈子与工农相结合的道路，做一名无产阶级革命事业的可靠接班人。	1976
这些简要情况表明，邓小平同志的开幕词和胡耀邦同志的报告，以及新党章是一个异常丰富的地地道道的有中国特色的社会主义建设的总结，是今后一个时期内，指导我们建设的纲领文件。	1982
常有这种情况，有的领导班子，就每个成员来讲，都是佼佼者，但由于配备不合理，不但不能各取所长，反而互相抵消力量，使优势变成了劣势。	1984
一天上午，她强撑着虚弱的身子和妹妹玉存往房上晾白菜。	1983
全局在去年各项运输指标创历史最好水平的基础上，今年又战胜地震灾害，夺回“四人帮”干扰破坏造成的损失，提前六天完成了全年运输任务。	1976
我们相信，中日两国人民的友谊和两国友好合作关系将会不断向前发展。	1983
驰名国内外的宁夏特产二毛和沙毛皮，收购量分别比全年收购计划增长了10倍和1倍多，山羊板皮、羔皮和绵羊毛也都大幅度超过了全年计划收购量。	1981
所有制改造前是同整个剥削阶级作斗争。	1979
讲到这里，韩廷海露出兴奋的笑容，他说：	1985
甚至在1977年至1979年间，国大党在全国竞选中失败，却依然在安得拉邦执政。	1984
因此，要培养有社会主义觉悟的有文化的劳动者，必须以阶级斗争为纲，坚持党的基本路线，批判修正主义路线。	1976
大队党支部书记范毓太就用本大队徐坑生产队去年的经验教育大家。	1981
把“管好自己”当作行动的唯一准则，实际上是把一个无产阶级先进分子的标准，降低到一个普通老百姓的水平上。	1981
他说，欧洲今天的“局势没有得到真正的改善，而是在不断地恶化”。	1976
他们迫害伟大领袖毛主席，陷害敬爱的周总理和无产阶级老革命家，对坚持毛主席革命路线的干部和群众，不论老中青，一律实行残酷斗争，无情打击，今天说这个是“叛徒”、“特务”，明天说那个是“走资派”、“反革命”。	1976
这些年来，这个团从来没有搞过一次“福利演出”，演员和工作人员尽量节约开支，经常住低标准的旅馆，有的还住在剧场后台。	1983
我认为：	1981
事实证明，鸟类对人类是很有益的。	1982
在调查江青的这些犯罪事实时，法庭除宣读有关的证言和出示其他证据之外，还分别传唤了时纯利（时传祥的儿子）、阿甲和煤炭部机关党委副书记杨克出庭作证。	1980
“难道文化大革命就是要打倒一个掏粪工人吗？”	1980
专电揭露，“黑官的出现，是机关首长私相授受，声称是由于某些特定职位的需要，非某人莫属而产生”。	1982
说着，两行热泪顺着黝黑朴实的面孔往下流。	1981
哈姆迪主席是在他主持的也门指挥委员会、内阁和最高财政和行政纠偏委员会联席会议上作出这个报告的。	1977
到机场送行的有中央政法委员会副秘书长许孔让、顾林昉，最高人民法院副院长祝铭山和司法部副部长郑希文。	1985
对以前无偿平调社员的树木全部退还或作了赔偿。	1981
在纪念鲁迅诞生九十五周年、逝世四十周年的日子里，我们访问了鲁迅的故乡绍兴。	1976
但是，经过无产阶级文化大革命锻炼和考验的广大民兵，敢于同修正主义路线对着干。	1976
不久前，北京市首次举行乡镇企业产品展销会，展销出四千九百多种共计一万多个花色规格的产品，这些产品涉及人们吃、穿、住、用、行各个方面，其中有不少高级精密的产品、全国知名的优质产品和国内首创的新产品。	1984
修改草案规定，民族自治地方可结合当地民族婚姻家庭的具体情况和多数群众意见，制定变通的或补充的规定。	1980
他们说，把这一条写进了根本大法，我们农民吃了“定心丸”，可以放心发展生产了。	1982
在罗马尼亚共产党第十二次代表大会即将举行的前夕，罗马尼亚首都和全国三十九个县最近分别举行了党代表会议，广泛讨论了罗共十二大各项文件草案。	1979
可是，1958年时他的三间草屋成了公共食堂，后来失火烧掉。	1983
罗共总书记尼·齐奥塞斯库出席了会议并讲了话。	1979
今年这些穷队水稻总产一般比去年增长百分之二十，赶上了中等队的生产水平。	1979
然而以色列电台却表露得比较坦白：	1983
为了真正支持他的工作，下班后我去商店替他买了油漆。	1981
“深深情谊两千载，茫茫溟海一衣带，友好毋相忘，西安与奈良。”	1984
不久，她也投入了建设风景区的行列，和同志们一起从九曲路到通天河去汲水浇菜，给青菜除虫，给南瓜花传粉等等。	1978
安、赵二人私自决定将其中一万元“分配”给“红湾小学”，用作修建自家住宅的经费。	1984
他说，日本社会党前委员长浅昭稻次郎就是致力于中日友好的一位杰出人士。	1983
据黎巴嫩《东方—今日报》今天报道，巴勒斯坦解放组织领导人阿拉法特表示，他可以同意在建立巴勒斯坦国之前，联合国在一个短时期内对以色列占领的领土实行监护。	1980
今年第一季度，施工总井次超额百分之八十七完成计划，其中油井压裂增产的原油量比去年同期多一点六倍。	1979
河北省唐山市隆义栈青年综合公司，原是一个街道小厂，现已发展到拥有固定资产一百一十万元、职工六百一十二人的综合性服务公司，被共青团中央授予“全国新长征突击队”的光荣称号。	1985
所以，“四人帮”鼓吹不要物质基础，就是要搞垮社会主义制度，复辟资本主义，使我们的伟大的社会主义祖国重新沦为帝国主义、社会帝国主义的殖民地。	1977
通过家访谈心，许多落选党员干部感到党没有疏远他们，组织上还在关怀他们，心里热乎乎的，纷纷表示要继续为党多做工作。	1983
苏联十月革命初期，无产阶级文学势力还小，资产阶级的所谓“同路人”文学还占据一定的优势。	1979
“如果大家信任我，这个厂我包了。”	1985
她指出，这些武器都是中国制造的。	1984
电影节自本月19日开幕以来，共放映了来自世界五大洲三十多个国家以及联合国粮农组织的三百五十多部影片。	1984
他认为这个条约并不会使力量对比变得对美国不利，应当根据条约本身的价值加以考虑，而不应当把它同其他问题联系起来。	1979
这显然是不对的。	1984
他以此可以自我检查：	1981
今天大会开幕前，人民大会堂休息厅里欢声笑语洋溢，委员们热情地互致问候。	1981
许多基层干部和群众一致反映，根子还在于农村燃料日益短缺，有米无柴的问题十分突出。	1981
石化总厂第一期工程在十年前引进的七十年代水平的生产装置，虽然目前都在超过设计能力5％到15％的水平上运行，但是同当前世界先进水平相比已经落后，还有大批新的工艺、技术和产品，有待进一步开发。	1984
1976年8月，曹谊竹所在工厂车间领导人两次去曹林家反映曹谊竹的不轨行为。	1984
它是一个非官方的国际常设机构，其宗旨是在全世界范围内推动和促进石油科学技术的发展。	1983
厂党委和所属二十五个党总支、支部，分别作出决定，要求所有党委成员和支部成员，严格学习制度，落实学习规划，及时交流学习经验，在明年九月九日前通读完《毛泽东选集》一至四卷。	1976
以往，有些用户对所里的成果一时吃不准，来商订意向书的多，签正式转让合同的少。	1985
教育战线正在发生深刻的变化，学校开始从根本上改变了资产阶级知识分子一统天下的现象，使学校成为无产阶级专政的工具。	1976
“四人帮”一不顾国家安危，二不顾集体事业，三不顾人民生活。	1976
建国以来，国家虽然修了不少铁路和公路，但一些偏僻的深山区，交通状况至今还很落后，不少农民还在为行路难而发愁。	1984
这不是一个简单改口的问题，而是认识上的一个转变。	1982
他们还把发展喷灌，作为改革灌溉技术的一项重要措施来抓。	1982
周围是空旷的草原，高插入云的雪山和语言不通、生活习俗不同的藏族牧民。	1981
在国内，“四人帮”违背毛主席的战略部署，大搞“三箭齐发”，转移批林批孔的大方向。	1977
主要原因是没有认真学习和领会中央文件的精神。	1982
致人死亡的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑。	1979
今天为啥要实行责任制？	1982
据说苏联队教练帕特金讲过这样的话，如果三年内不把中国队打败，当教练就没有意思。	1985
据埃及《金字塔报》今天报道，埃及总统穆巴拉克拒绝了以色列总理佩雷斯最近提出的关于立即在埃以边界某地举行首脑会晤的邀请。	1984
朴正熙座位（在画面正中）旁边的血迹仍然十分清晰。	1979
欧洲经济共同体理事会主席国意大利驻华使馆临时代办辛苞璐女士也讲了话。	1985
这里拉他当委员，那里推他任顾问，开不完的会议，忙不完的与教学无关的社会活动，逼得一些特级教师离开教学实践，成了有名无实的“教师”。	1983
呼声传到省里。	1984
突尼斯外交部长埃塞卜西和利比亚总人民委员会对外关系局秘书（外长）图尔基二十四日在突尼斯签署了两国合作会谈纪要。	1984
工厂、矿山、林场、建筑企业或者其他企业、事业单位的职工，由于不服管理、违反规章制度，或者强令工人违章冒险作业，因而发生重大伤亡事故，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；	1979
“我只有象老罗那样工作和奉献的责任，决不能在照顾和荣誉面前打转转。”	1985
这是教育史上从未有过的创举。	1976
人们特别注意到，总厂在企业管理、信息处理、生产过程控制等可以大量使用电子计算机的领域，基本上还是“电子计算机空白”。	1984
约旦河西岸被以色列占领地区的十四名市长致电埃及当局，热烈支持约旦同埃及恢复外交关系。	1984
文章说，苏联的粮食危机相当严重。	1976
张霖之被揪到大会上批斗，身体受到严重摧残。	1980
今年又在八月下旬提前一百二十天完成了全年国家计划，产品的产量和产值比去年翻了一番，利润增长两倍，各项经济指标都创造了新水平。	1980
一个共产党员，遇事坚持党的原则，的确可能会遇到不少阻力。	1981
没想到这些听的人中间也有彭学瑞，他听过之后，连连点头说：	1981
但这位从事计算机软件开发的女工程师却以超乎寻常的毅力，照旧坚持在设计室的岗位上。	1985
“毛泽东主席一直站在反对从赫鲁晓夫到勃列日涅夫等人的现代修正主义的斗争的前列。	1977
“将相和”，才能“天下兴”啊！	1984
我们到达雅典的第二天就去参观了著名古迹——雅典卫城。	1979
在死刑缓期执行减为有期徒刑或者无期徒刑减为有期徒刑的时候，应当把附加剥夺政治权利的期限改为三年以上十年以下。	1979
向农民提供贷款、化肥和农药；	1977
牧民生了病，只好求助于巫医，看一次病，光是“那干”（藏语：	1981
今天柬泰边界上的紧张局势，就是越南这个战略在逐步付诸实施的结果。	1980
他表示，日本将继续同巴基斯坦密切合作，以消除这一地区的紧张局势。	1980
“我们相信，我们双边关系的稳步发展对创造这样的气氛极为有利。	1979
9月29日，旧金山地区各界华侨和华人一万人在当地最大的会议中心——马斯孔尼中心举行盛会，庆祝中华人民共和国成立三十五周年。	1984
她说，自从菲中建交后，我们两国的贸易迅速扩大，在许多方面我们之间开展了各级水平上的友好交往，在涉及我们这个地区和整个世界的事务方面，我们进行了深入的讨论。	1979
时间运用是否有效？	1981
为了充分利用以水库为主的各项水利工程的水土资源，会议要求各地水利工程部门一定要实行经济管理，靠山吃山，靠水吃水，有水头的装机发电，有电的兴办加工工业，有水面的发展以鱼为主的淡水养殖业，从多方面增加财富，限期做到经费自给。	1979
同时，29日美国海军陆战队阵地继续遭受炮击，三人死亡十几人被打伤。	1983
执行这个方针不是一帆风顺的，而是一个复杂而尖锐的两条路线的斗争过程。	1979
我们公社的斗争实践就说明了这一点。	1977
但是即使这样，它也仍有个同盟军的问题。	1979
这是武汉市商业行政部门实行政企分开，简政放权之后，在发挥经济管理职能作用方面发生的重要变化。	1984
为了能让更多的对荀派艺术有兴趣的观众今后能就近经常看到荀派戏，张伟君与女儿将荀派艺术专长，或传授给青年人，或与同辈交流。	1983
路易·金抵台时，台北市长杨某曾往机场迎接。	1982
我们决心永远听党的话，走社会主义道路，争取为国家做出更大的贡献。	1984
目前，扬州市的食品工业产值已占全市工业总产值的17％，居全市各行业的第三位。	1984
国民收入年平均增长率将为百分之六点七至七点四，工业总产值年平均增长率将为百分之八至九。	1979
我作为一个戏剧工作者，深感自己在社会主义精神文明建设中责任重大。	1982
消息传出后，贫下中农冒着大雨，爬山涉水，赶来上学。	1976
法国一些报纸和电台广泛报道了我国国庆活动，天安门大检阅盛况成了法国电视一台当天中午新闻节目的头条新闻，历时五分钟。	1984
在南非许多学生、教师和政界人士持续数月的强烈抗议和反对下，南非当局被迫对种族主义的大学入学制度作了某些修改。	1983
该书第23卷有一段没有被人注意的话写道：	1981
“劝我夫，别害怕，送弹药，抬担架，上前线，把敌杀，当模范，戴红花……	1983
率领武装部队、人民警察、民兵投敌叛变的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑。	1979
几乎跑断了腿，磨破了嘴，好不容易才打通了五个妇女和她们家属的思想。	1981
但是，不管蒋帮如何垂死挣扎，也决然改变不了它在国际体坛日益孤立的处境，更挽救不了它在台湾的反动统治必将覆灭的命运。	1976
第二个十年，林彪、“四人帮”不但把开国十七年的文艺，而且把“三十年代”的革命文艺全部否定，诬蔑它是一条又粗又长的“文艺黑线”。	1979
他们还学习市里和本部门劳动模范、先进人物对工作的负责精神，总结文明驾驶和优良服务的经验。	1982
许多鸟类以一些树的浆果为食，由于种子有硬壳保护而不被消化，随鸟粪排出体外，遇有合适的土壤、气候等条件，即可生根发芽。	1982
当前，发展生产力，实现四个现代化，迅速改变我国生产力水平很低的状况，是矛盾的主要方面。	1979
县委副书记、纪委书记邰宝洲同志曾经询问过余永富同志“有没有批准手续”，并通知他们把直通招待所的后门闭起来。	1981
邮电部门要发扬“为人民服务，对用户负责”的精神，克服“官商”、“衙门”作风，着力解决当前邮电服务工作中迟缓、延误、失效的弱点。	1982
实事求是，就是我们党历来提倡，今天更要提倡的作风。	1979
他们表示，这个草案在得到通过成为正式的宪法之后，一定要和全国青年一道，做学习新宪法、宣传新宪法、执行新宪法的模范。	1982
“还有一桩心事没了结，就是对国家贡献太小了，日后要赶上去。”	1983
年轻的项厂长惬然一笑：	1985
今年夏收后，全省有90％以上的烈属和农村籍战士家属按规定享受到了经济上的优待。	1983
刘成同志的意见对：	1982
1981年1月13日，曹谊竹被保外就医。	1984
这一成绩也突破了一月份黑龙江省队运动员曹桂凤创造的一八三点九六五分的今年最好成绩。	1981
我要求我们的人民法庭，对这样的反革命分子，必须依法严厉地制裁，一丝一毫也不能宽恕。”	1980
我国重要煤炭基地山西省提前完成了今年国家煤炭生产计划，到十一月二十五日止，已生产煤炭一亿一千三百五十六万吨，比今年计划超额三百一十二万吨，比去年同期增长了百分之七点二。	1981
阿桂说：	1980
据罗马尼亚通讯社报道，法国外交部长索瓦尼亚格于六月九日至十一日对罗马尼亚进行了正式访问。	1976
为了改变胶园面貌，她早出晚归。	1980
会上介绍了济南市化工局、一轻局和天桥区，把环境保护工作纳入经济调整计划的经验。	1981
这篇诗就左一个“大海”，右一个“峻岭”。	1977
资产阶级作家常常喜欢夸耀他们的这种所谓“自由”，我看那只是一种虚假的“自由”。	1979
社论还说，“一国两制”是中国领导人经过认真研究后提出的符合实际、切实可行的构想，它充分表现了中国领导人的决心和胆识。	1984
在社会主义历史时期，国内还存在阶级和阶级斗争，国外还存在帝国主义、现代修正主义和各国反动派。	1976
那曲县的三百一十二个生产队中，去年有十三个生产队因为生产条件差、自然灾害多等原因，收入远远低于一般生产队。	1980
世界就是一个多样化的世界。	1979
但是这个艇在指挥线路全部中断、不少战士身负重伤的情况下，主机班长张根华同志带领战友一直坚守机舱。	1977
在国民党反动政府“用醇酒和妇人治疗盟友怀乡病”的无耻措施下，国统区的妇女，更是备受蹂躏，痛苦尤甚。	1984
一座座，雄姿神采拔地起，一座座，气势磅礴矗云天。	1978
到三十年代中期，又出现了一个以卢卡契为首的“文学评论”派，他们就走到另一个相反的极端，认为创作方法就是现实主义，把创作方法同世界观对立起来，甚至认为世界观越反动就越能显示现实主义的胜利。	1979
四年来，先后举办单科大专班五十一个，单科中专班五十四个，技工班三十二个，有五千二百多人受到专业训练。	1985
还有李春英，她管的电料库，是科里的一个“窗口”，有参观取经的，都得往她那儿引。	1985
历史学家们会指出，如果说二十五年前的军事检阅“具有备战”作用的话，而今天展现导弹是为了说明缓和才是发展的条件。	1984
我们有一批久经考验的党内外的无产阶级老作家，这是十分宝贵的。	1979
经考核，发现有一部分人不适合作公安工作，少数人甚至道德品质很坏，败坏了公安机关的声誉。	1983
“发展麻栗坡县的经济，重点是把自然优势变为经济优势，我们就是走的这条路。”	1984
鸟类还有保护环境卫生的作用。	1982
为了办好华侨农场职工子弟学校，充实师资队伍，提高教学质量，座谈会决定委托农场各所在省、自治区有关师范院校帮助培养专业学生。	1981
学生们说出了他们想说而不敢说的话，做了他们想做而不敢做的事，饿着肚子也要把秩序维持好，保证学生的安全。	1984
‘把入侵者从西沙赶出去！	1977
当地报界称赞这一手术的成功是中马两国在医疗技术合作方面的又一曲凯歌。	1984
我们和我们的子孙后代永远不搞扩张，中国永远不称霸，这是我们的根本国策。	1983
许多老同志竭力回忆往事，提供了大量丰富的材料，有的还亲自撰写回忆录，使这项工作的速度大大加快了。	1981
“百花齐放、百家争鸣”，实际上就是发扬社会主义民主，防止思想僵化。	1979
保护森林这项百年大计不能再忽视。	1981
公安部门会同检察院改判此案，可以说是同群众心心相印。	1980
近几年，河南省委、省人民政府调整农业内部结构取得了可喜成果。	1981
为督促当事人双方自觉履行合同，保护供需双方的合法权益，两个条例都比较具体地规定了双方当事人的责任条款。	1984
中华人民共和国公民在中华人民共和国领域外犯前条以外的罪，而按本法规定的最低刑为三年以上有期徒刑的，也适用本法；	1979
展览会将展出二十天。	1984
有六个队参加的1985年鱼尾狮杯足球赛经过十五天角逐，26日在新加坡结束。	1985
国家将对后进县进行重点投资，以加速这些地区的经济社会发展。	1979
特别是提出了从1981年到本世纪末的二十年，我国经济建设的总目标，就是在不断提高经济效益的前提下，力争使全国工农业年总产值翻两番，即由1980年的7，100亿元增加到2000年的2.8万亿元左右。	1982
可是，上旺大队的贫下中农并不因这些天翻地覆的变化而止步，他们更加刻苦地学习马列主义、毛泽东思想，使自己不断地从小农经济的狭隘眼界中解放出来。	1976
边疆、少数民族地区有新疆、内蒙古、云南、贵州、甘肃、宁夏、辽宁、吉林、黑龙江、四川。	1983
在通信建设上，不能只讲需要，不顾可能。	1982
分别出席这些招待会的有：	1984
四、有关人员定期向商业部门和用户征求对产品的意见，有针对性地解决存在的质量问题。	1984
据统计，今年9月，全市社会商品零售总额比去年同期增长15.8％，整个武汉市场日趋繁荣活跃。	1984
公社给党员办训练班，头一课就是讲农业生产责任制。	1982
实在可笑。	1983
电报指出，正是由于这些援助，南非政权才能在纳米比亚大规模增加军事实力，实行对内镇压和对外侵略的政策。	1984
今天的大会执行主席是：	1980
情节严重的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑。	1979
清理超支欠款，是正确处理集体和个人之间的关系，主要是为了纠正某些基层干部利用职权支用公款、多占集体经济利益、多占社员劳动果实的错误行为。	1977
中国科学院院长卢嘉锡在讲话中勉励毕业生们把毕业当做新的学习阶段的开始，努力为我国科学事业的发展作出贡献。	1981
今天晚上，华盛顿州对华关系委员会理事长罗伯特·安德森设宴欢迎薄一波一行。	1980
以色列的侵略给阿拉伯人民特别是巴勒斯坦人民带来了深重的灾难。”	1983
在雪山草地上，到处留下了他的脚印，在牧民的帐房里，传诵着田曼巴的名字。	1981
改进用水办法。	1982
因为江青既要当‘披荆斩棘’的英勇‘旗手’，她就必须要捏造一个破坏京剧革命的对象。	1980
正常情况下，每年收入约600元左右，支出约700元上下，每年超支100多元，尽管我工资低，41元5角拿了十五年，但一家五口人的生活，主要还是靠我的工资。	1983
为人民服务，是共产党人的天职。	1981
为使儿子能愉快地服从分配，老苏还反复做爱人和儿子的思想工作，并且“约法三章”，要求他们：	1981
对于党内和人民内部犯错误的同志，毛主席强调了“惩前毖后，治病救人”的方针，“一要看，二要帮”，允许他们改正错误，继续革命。	1976
我们间不断扩大的贸易使维护和平成了我们两国人民的共同利益。”	1979
就在这个时候，“四人帮”“三反一砍”的妖风吹来，说什么“宁要社会主义的低产量，不要资本主义的千斤粮”。	1977
因为人们在识别和推荐人才时，往往是从本地区、本部门、本单位的局部情况和个人的熟悉程度考虑的，难免带有一定的局限性和片面性。	1984
兄弟剧团学演《丝路花雨》舞剧，他们都派人去辅导，从不收费。	1983
尤其在试行阶段，要改变长期以来“吃大锅饭”的习惯，阻力很大。	1982
算一算便可知道，相当于四米一层的一座四十六层高楼。	1978
运动员打球，要有个球场；	1981
在这之前，冲突的主要一方阿拉伯民主党今天上午发表声明，宣布从交战区撤出武装人员，停止敌对宣传，遵守协调委员会达成的一切协议。	1984
我们看问题不能单看现象，更重要的是看实质。	1983
——接受委托，组织攻关。	1985
阿拉伯埃及共和国驻华大使萨拉姆·陶菲克今天中午举行招待会，庆祝埃及革命二十六周年。	1978
当然，任何时候我们都不能离开内容来谈艺术形式问题。	1979
文艺作品是客观世界和历史真实的反映，它所反映的世界越广阔、越真实、越丰富、越深刻，对它的探索和评价就越要费工夫，花气力。	1979
井冈山垦殖场提出，保护区的范围划大了，这样一划，刚修的采伐公路白修了，1万多名职工家属的生活出路没有了。	1981
由王耀庭主任率领的中国国际贸易促进委员会代表团一行六人，四月二十日晚乘飞机离开北京，前往比利时，主持我参加比利时布鲁塞尔国际博览会中华人民共和国馆开幕式并进行友好访问。	1976
左上木卫一，中木卫二，右下木卫四，左下木卫三，右上木星（1979年3月5日，旅行者一号在距木星一百万英里处拍摄）。	1981
他恨不得一车拉走一矿煤，一天运走一座矿山，浑身充满了使不完的劲头。	1984
在这个期间，三联书店以及上海、北京、东北一些书店和出版单位还陆续出版了十多种列宁著作的单行本。	1984
它标志着中国快攻打法的选手对付欧洲弧圈球打法的技术有了新的突破。	1985
严禁非法拘禁他人，或者以其他方法非法剥夺他人人身自由。	1979
在保证产品质量的情况下，谁的产品降价幅度大，谁接受订货就多。	1979
乐极生悲，8月18日，拿到科研成果证书才四天，书记又说我“个人奋斗”，还说我对一项改革方案提出不同意见是落后于改革形势，被告知：	1985
副厂长钱竹欣向记者解释说：	1982
前些日子，常听一些商场的经理叹息手中缺少名牌产品：	1984
一年多来，我家新建了一座70平方米的宽敞鸡舍，养鸡条件大有改善。	1984
哈姆迪主席在谈到访问朝鲜和同金日成主席的会谈结果时，对朝鲜民主主义人民共和国所取得的巨大成就表示钦佩。	1977
在校党委和同学们的支持下，一九七五年七月一日，我满怀革命豪情，回到了张掖县三闸公社韩家墩大队，回到了培养和教育我成长的贫下中农身边。	1976
都要耍两面派，搞阴谋诡计。	1976
在中东问题上，侯赛因国王主张以色列必须撤出1967年所占领的阿拉伯领土，承认巴勒斯坦人民的自决权；	1983
当前在利用外资上存在的种种困难，许多是管理体制引起的，应当在改革中抓紧解决。	1983
特别法庭第一审判庭今天宣读的煤炭工业部副部长钟子云的证词说，中共第八届中央委员会候补委员、原煤炭工业部部长张霖之，是江青一伙诬陷迫害致死的。	1980
这些日子，科党支部书记王书卿，心里一样在翻腾。	1985
这几年，随着经济的进一步搞活，山区人民迫切希望扩大对外交流，加快致富步伐。	1984
现在不行了，科技体制一改革，研究所经济自立，同县科委的经济联系松弛了，县科委在新形势下干些什么，成了一个新问题。	1985
他们根据青年人的特点，寓思想教育于各种活动之中。	1985
据山西省估算，全省每年从渠道渗漏掉的灌溉水约有20亿立米。	1982
我们采用国际标准生产的产品情况就不同了。	1984
1965年7月，田青春被调到上红科公社卫生所。	1981
现在前十卷已经出版，这十卷把《列宁全集》中文第一版没有收进而俄文第五版收进的这部分补全了。	1984
中国玻璃钢国际技术交流会十月十日在长沙召开。	1983
华总理说，我相信，我们之间的关系一定会越来越好。	1979
我们认为，中苏恢复正常关系要解决的主要的也是唯一的问题，就是排除障碍的问题。	1983
比赛一开始，香港队攻势猛，速度快。	1985
一年多来的事态发展证明，越南当局跨出这一步，是为了实现它在东南亚称霸的战略目标。	1980
连长所说的“肉”，就是土。	1978
会议宣读了人大常委会建议从宪法中取消关于“四大”条款的议案，提请会议审议；	1980
党组织发挥保证监督作用，其重要前提，就是充分信任厂长。	1984
要求各党各派立即停止军事冲突，派遣正式代表进行谈判，“以便制定共同抗敌纲领，建立一个统一的抗敌政权”。	1983
代表大会还通过一项斗争计划，内容包括要求恢复政治组织的自由，进行土地改革，恢复工会的自由和自治权，稳定就业，直接选举共和国总统和结束现行的经济政策。	1983
1950年秋的一次政务院会议讨论武汉长江大桥的建设方案，总理主持会议，邀我列席。	1981
河北石家庄地区大多数产麦生产队在落实联产计酬责任制的同时，积极开展积肥、选种、检修农机具等播种冬小麦的准备工作。	1981
黄外长说，华国锋总理明年五月对日本的友好访问，将更进一步推动和发展中日两国的友好合作关系。	1979
报告指出，在这个统计年度内，世界人口增长数字是历史上最大的一次。	1983
当然，每一个小的、局部的改革，都要为以后的大改创造条件，决不能制造障碍、留下隐患。	1982
谁是我们的朋友？	1977
然而一篇呕心沥血之作不见得比随便涂抹或抄凑的东西取得更高的报酬。	1983
我们的农业合作化，消灭了生产资料私有制，从理论上讲，农民都是集体经济的主人。	1983
二车间包装女工、共产党员郑明兰，家务重，文化水平低，但她在中央两项决定的鼓舞下，决心克服困难，学出新水平，用出新水平。	1976
来到首都，漫步街头，看着宽广的街道，高耸的新楼，仿佛见到了祖国“万里长征起新步”的雄姿，心旷神怡。	1983
他说，工读学校是教育改造有轻微违法犯罪行为的青少年的一种好形式，工读学校要坚持耐心教育、挽救的方针，把学员看成是“受了病虫害的花朵”。	1980
她还相应地调整了销售、采购、管理人员，精简了机构，把各道工序上剩余下来的人员，都充实到力量薄弱的生产第一线上去。	1985
他说：	1976
他用肉眼观察到木卫三比国际公认的伽利略等人的发现早了近两千年。	1981
比利时和卢森堡舆论界纷纷报道我国国庆庆祝活动。	1984
它适用于含水砂层埋藏在6—10米深左右，砂层薄，其上部有一层较厚的粘土或亚粘土层的地区。	1981
过去，他们只看到麻栗坡满目的大山，想到文化水平极低的群众，曾对这个山区县的经济发展悲观过。	1984
天津市第一轻工业局所属手表、发酵以及自行车、缝纫机等日用机械行业，为国家提供的积累多，但设备改造任务突出。	1979
启东的经验，不光是值得其他县科委效法，各行各业的领导机关也可从中得到启示。	1985
这种形势将会持续下去，人们长时间内还要生活在忧虑、不安之中。	1979
应当看到，在当时毫无自己经验的情况下，照抄那套模式，的确起了一定的积极作用；	1983
宋庆龄、聂荣臻、谭震林、胡耀邦、张廷发、许德珩、班禅额尔德尼·却吉坚赞、杨秀峰、贾庭三、阎达开、江一真、阮泊生、廷懋、任仲夷、赵德尊、马文瑞、王世泰、马青年。	1980
使用疫苗及高效价免疫球蛋白等手段，阻断孕妇围产期肝炎病毒对婴儿的传播，保护率在70％以上。	1985
胡耀邦说，二阶堂进特使这次来访是中日两国关系发展史上值得记载下来的一次重要访问。	1983
他说，香港本应属于中国。	1984
坚决反对里根政府的“约旦选择方案”。	1983
“还有一个重要的度——我们的智慧无限度，什么地方都能安下家。”	1978
虽然已传达了，但是还很不深入，多数干部对文件还缺乏全面理解。	1982
安哥拉外贸部长伊斯梅尔·马丁斯；	1984
在反击右倾翻案风的斗争中，东方红公社的医务人员和赤脚医生进一步提高了阶级斗争和路线斗争的觉悟，更加意气风发地做好防病治病工作，全心全意为贫下中农服务。	1976
秋粮长势喜人，丰收在望。	1976
据邮电部告知，这是我国历史上电话用户增加最多的一年。	1984
塞拉利昂北方省驻节部长阿卜杜勒·卡里姆·科罗马十月一日在弗里敦的群众集会上祝贺中英发表关于香港问题的联合声明。	1984
对于西沙之战取得胜利的原因，《西沙之战》是怎样写的呢？	1977
全厂青年在严峻的挑战面前想的是：	1985
人大代表、黑龙江省嫩江行署副秘书长李文信说，宪法修改草案中关于经济制度方面的条款，完全符合我国的国情，是多年来实践经验的总结。	1982
尽管这一判决后经美国最高当局“复核”而被撤销，但广大群众已经从亲美、崇美、恐美的迷惘中觉醒。	1984
她靠的是什么？	1985
1983年，程志强被提为中队长，并担任仪仗队的执行队长。	1984
在江西省人民政府最近召开的全省农村多种经营工作会议上，省气象局工程师李一苏作了题为“从气候条件看江西的多种经营”的发言，提出利用气候优势发展多种经营是一条十分重要的自然规律。	1981
故意毁坏公私财物，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金。	1979
新华社布加勒斯特8月27日电（记者丁永宁）中共中央书记处候补书记郝建秀今天下午对新华社记者发表谈话说：	1984
有些单位乱抽资金为领导干部建造严重脱离群众的高级住宅，却说“是经上级有关部门批准的，是合法的”。	1983
有一户女社员（丈夫在城里工作）离生产队较远，开会没有到，大队长专门赶到她家，叫她做好防治稻瘟病的准备工作。	1981
“新班子不理旧帐，我们管不着。”	1984
欧洲女子优秀运动员夫里塞科普、赫拉霍娃、波波娃、安托尼安等人，发球抢攻争取主动的意识普遍增强，反手技术好更是她们一贯的优点。	1985
8月28日，以色列总理贝京在内阁会议上宣布他要辞去总理职务。	1983
“我们将会感到不安的是，我们向摩洛哥提供的一些军事装备是否会转送给利比亚。”	1984
但是，同苏修的愿望相反，孟加拉国在现政府的领导下，坚持了民族独立的政治方向，在前进道路上取得了日益显著的成就。	1977
但一段时间内，有人甚至把平均主义、吃大锅饭当成社会主义优越性来颂扬。	1983
这一切说明，协议是得人心的。	1984
除了做好自己分管的后勤工作，他还主动替其他领导成员承担一部分行政事务，让他们有更多的精力去抓业务。	1980
“社员家庭副业既然是社会主义经济的‘补充’，其收入就不能超过集体分配部分的百分之二十。”	1979
照毛主席的教导去办，我们的事业就兴旺发达；	1976
据新华社南宁电（记者杜新）1984年12月30日在广西南宁市结束的全国病毒性肝炎专题学术会议提供的材料表明：	1985
对已经查明的问题，县委分别情况，给予严肃处理。	1983
这同我们现在观测到的木卫三的颜色一致。	1981
如何加快公路建设呢？	1984
河南省代表刘杰说，这部宪法修改草案来之不易。	1982
在今天结束的军事题材文学创作座谈会上，人民解放军总政治部副主任华楠代表全军指战员热烈欢迎军外的作家们到部队体验生活，从事创作。	1982
黄华外长到机场迎接。	1980
授予赵春娥、罗健夫、蒋筑英为全国劳动模范的称号，并分别颁发全国劳动模范奖章和证书。	1983
日本北海道知事堂垣内尚弘六月九日要求日本政府就苏联渔船违反日苏渔业捕鱼协定一事向苏联政府提出严重抗议。	1976
曹林竟说：	1984
代表大会批准成立中央统一工会，该组织由一个任期一年的临时协调机构负责。	1983
我们对反革命分子可以杀头，可以坐牢，也可以劳动改造。	1980
——组织科技人员下乡巡回免费服务。	1985
民主柬埔寨电台今天广播，韩桑林政权的柏威夏省恰普县副县长等3人，于8月20日投奔民主柬埔寨政府控制区，并参加了柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线。	1980
照这样干下去，到今年年底，我们不但可以还清全部借款，而且还能请来一台“春风”电视机哩！	1983
日中友好协会代表团团长西堀正司对记者说，我们现在应该思考这样两个问题，一个是日中友好的现状，一个是在这种良好的基础上怎样进一步发展友好关系，比如说，缔结了友好城市之后下一步应该干什么；	1984
孟加拉国约百分之八十七的居民信奉伊斯兰教，印度教徒占百分之十三。	1977
专电评论道：	1982
他办夜校，讲党课，走街串户，广泛深入地宣讲党的农村经济政策，宣传山区可以致富的道理，坚定人们热爱山区、奋发致富的信心。	1983
参加会见和宴会的有意共中央代表团成员贾恩卡洛·巴叶塔、安东尼奥·鲁比、安杰洛·奥利瓦、席尔瓦娜·达梅里。	1980
五万多个鱼塘镶嵌在辽宁大地上，如同星罗棋布。	1984
我们提倡的这种“自由”，同资产阶级的所谓“自由化”的区别何在呢？	1979
我不是“哭穷”，在我这个八平米的小屋内，拿着比托儿所阿姨还少的工资，在家自费搞新产品，确实难啊！	1985
遇害的菲律宾反对党领袖阿基诺的葬礼今天在这里举行，涌向街头送葬的约有100万人。	1983
七人中唯一的科室干部梅声扬，是技术员，多次解决物资管理的技术难题……	1985
违反保护水产资源法规，在禁渔区、禁渔期或者使用禁用的工具、方法捕捞水产品，情节严重的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金。	1979
解甲庄、城关、武宁等公社，将泊地麦田100米长的畦子改为40米，浇灌时节水三分之一。	1982
他们决心在毛主席指引的与工农相结合的道路上不断前进。	1976
为什么大家已经坐得好好的，偏偏要让座呢？	1981
“海风过时，仿佛听见，一个响亮的声音，又回响耳边：	1977
全区除1，200万亩耕地外，尚有240万亩荒地，有140万亩可利用的水面，有20多万亩浅海滩涂。	1983
书记要体谅厂长的困难，与厂长“风雨同舟，甘苦共尝”。	1984
中央两项重要决定，充分表达了全国亿万军民的共同心愿，也是我们工人阶级的迫切愿望。	1976
讲课和实习时，田青春当翻译。	1981
按照马克思主义的观点，人们的劳动一旦同他们的自身需要相分离，其内在的动力必然消失。	1983
燕大美籍教授夏仁德举着大旗与学生行进在一起。	1984
造成严重后果的，处二年以上七年以下有期徒刑，可以并处罚金。	1979
“左”病不除，什么知识分子政策落实，什么四化建设，都将是一句空话。	1985
朱来运迷上了这台机器。	1985
至于深的问题，那就得分析一下。	1983
经过无产阶级文化大革命，在毛主席的无产阶级革命路线指引下，学校的面貌发生了翻天覆地的变化。	1976
可见，“先尽着干部”实际是“先尽着自己”。	1985
贝京声称，他的辞职是出于“个人的原因”。	1983
吴法宪向江青汇报阿桂已弄到北京。	1980
彭真在报告中还对提请大会审议的婚姻法修改草案、国籍法草案、中外合资经营企业所得税法草案和个人所得税法草案的主要内容作了说明。	1980
在她的精心管理下，终于使荒芜、凋零的胶园恢复了生机，一片翠绿。	1980
约旦是君主立宪王国。	1983
改革，从一定意义上说，是一种革命性的变革。	1985
基层单位普遍缺乏运动场地，一些县、市的体育场也是“杂草丛生”，“破败不堪”，每逢下雨便“积水盈场”。	1976
武昌鱼又名团头鲂，肉质细嫩，味道鲜美，是名贵的食用鱼，盛产于长江中游。	1982
二是历史上形成的国内各民族之间的差距。	1983
他们制订出道德行为准则和规范，从去年9月起，首先在团员、青年中做起，今年起又在全局推广。	1982
人们不禁要问，越南当局侵略柬埔寨是为了保护它的正当利益，而且还要东盟国家加以“尊重”吗？	1980
面对急剧恶化的局势，黎巴嫩内阁多次召开特别会议，政府成员同各政党和宗教领导人频繁磋商解决办法。	1983
现在遇到的一个较普遍的问题，就是进入第三梯队的优秀中青年干部不少，但总是觉得近期能进各级领导班子的不多。	1984
母女俩表示：	1983
华国锋主席，邓小平、李先念副主席，党和国家其他领导人王震、乌兰夫、邓颖超、纪登奎、吴德、余秋里、张廷发、胡耀邦、耿飚、彭真、谷牧、薄一波，今天下午在人民大会堂接见了出席全国棉花生产会议和其他一些专业会议的代表，共一千三百多人，并同他们一起照了像。	1979
第二是对极少数违法乱纪的人，坚决予以揭露和进行恰如其分的处理，对个别情节特别恶劣的人还要公开报道，以正视听。	1984
记者陈祖甲报道：	1985
原先集中在市、区公司的企业留成，从明年起也将全部下放。	1984
胡耀邦是在同意共总书记贝林格进入首次会谈之前，在人民大会堂会见随同意共中央代表团来访和在京的意大利记者的。	1980
这个领导班子的新老干部互相支持，团结合作。	1980
两人合计，在家里开设一个茶亭，免费供应茶水。	1981
提前实现1985年平均亩产一千一百斤的试验计划。	1984
江青一九七○年十一月在海南岛兴隆农场谈到敌人侵占我西沙一部分岛子时，话是这样说的：	1977
杨度由著名的保皇党一变成为共产党，岂非咄咄怪事？	1978
伊斯兰会议组织秘书长沙提认为，该条约“是一个重要的历史事件”、“是为实现阿拉伯和伊斯兰国家联盟迈出的积极一步”。	1984
据初步匡算，农民的集体分配收入，今年每人平均比去年增加13％以上。	1981
犯罪分子虽然不具有本法规定的减轻处罚情节，如果根据案件的具体情况，判处法定刑的最低刑还是过重的，经人民法院审判委员会决定，也可以在法定刑以下判处刑罚。	1979
还拟定了中华人民共和国中外合资经营企业所得税法草案、中华人民共和国个人所得税法草案。	1980
党的十一届三中全会之后，拨乱反正，才使人们从“左”的思想束缚中解放出来，豁然开朗，耳目一新，懂得了非破旧立新不可。	1983
他们一致认为，这个协定“成为西班牙进一步靠拢大西洋联盟的一个坚实基础”。	1976
第三，在今年1月召开的市委工作会议上，陈俊生同志提出了有关工业调整要从抓产品调整入手的指导思想，得到了与会者的热烈赞同。	1981
于是，去年4月，全市人民拍手称快的《关于进一步抓好人民生活方面十件大事的决定》公诸于众了。	1981
虽然我们两国社会制度不同，但只要相互间采取正确的态度，就不会妨碍两国进行长期的越来越广阔的合作。	1983
“前几年我们愁的是收购不到粮食，而现在是没有地方存粮。	1977
群众对老干部恢复工作，是满腔热情地欢迎，对他们寄以极大的希望。	1979
我们正是在苏联鼓吹缓和的这些年头目击了苏联武装力量的稳步增加。	1976
她让叶群、吴法宪等来到阿桂住处。	1980
有些同志对放羊娃能否拿起听诊器抱怀疑态度。	1981
在实际工作上，各种形式的责任制都有亟待完善的方面。	1982
有两个生产队搞了一段时间联产到劳，因为农具、耕地没有搭配好，社员有意见，要求重新分配，大队干部怕麻烦不管，社员只好又把土地、农具合起来，重新搞起了大呼隆。	1981
“我们这里睡觉三十度坡，开水九十度沸，气温四十度高。”	1978
安徽省粮食总产量今年第一次突破四百亿斤大关，预计达四百二十亿斤以上，约比去年增长6％。	1984
关于对日本防卫问题的看法，胡耀邦说，日本决定自己的防卫方针政策，我们没有什么意见，希望不要使自卫问题引起周围邻国的不安，并且严格把自己约束在自卫的立场上。	1983
匈牙利一领导人说：	1976
各级中医院也积极开展勤俭办院，自筹经费58万多元，用于发展中医院。	1983
周总理指示要把他爸爸接回北京抢救治疗，但是由于长时期的残酷迫害，终于在1975年5月含冤去世。	1980
文章说，毛泽东同志是明确地提出在无产阶级专政下阶级斗争和继续革命的理论的马列主义者。	1977
记得经商谚语中有这样一句话：	1984
上海芭蕾舞团的茅惠芳，北京中央芭蕾舞团的毛节敏和广东歌舞团的薛威信。	1984
《江西日报》△心里想着国家，铅山县从征用土地到劳力安排，全力支援国家重点工程永平铜矿建设。	1983
比如，实行合同制后，有的单位、有的职工从自身利益出发，只讲合同规定，不讲团结协作，往往因为一些枝节问题影响生产进度和质量；	1979
今年仅川贝一项就可收入一千多元。	1984
学习先进模范人物的好思想、好作风。	1982
如果用钻井钢管作井管，这种钻井钢管周围需要打上进水的孔眼。	1981
历任新四军第四师联络科长，华东局联络部科长，中国石油公司军代表，石油工业部副部长兼大庆油田党委书记、总指挥，化学工业部代理党委书记、代理部长，燃料化学工业部党的核心小组副组长、副部长。	1976
各地的会议表示，要努力完成本五年计划，并将坚决贯彻十二大的各项决议。	1979
孟加拉国人民将永远从齐亚·拉赫曼总统无比的爱国主义以及为国家的繁荣、幸福所作的不懈努力中受到鼓舞。	1981
也许还有人会问：	1981
卡杜米说，里根的中东和平计划是根本不能接受的。	1983
“为了加速发展山区交通，每个部门应该是‘一座桥’，不做‘一堵墙’”。	1984
阿卜杜勒·卡里姆·科罗马部长说，中国和英国通过谈判就香港问题达成了协议，这是中国外交上的一个胜利。	1984
他转达了中曾根康弘首相对发展和加强日中友好合作关系怀有的强烈愿望，并且说，回去后“要把中国领导人关于中日两国要世世代代友好下去的明确方针和真心诚意转达给总理大臣。”	1983
但是，韩树才并不满足。	1984
女子十公里，云南王华碧、山东李秀霞、青海罗玉秀。	1985
文章说，“今年我们极其悲痛地回忆一八九三年十二月二十六日毛泽东主席诞生的光辉日子。”	1977
在为数极少的升级名额面前，有的单位的领导却同北京化工三厂物管科负责人相反，他们不是“先尽着群众”，而是“先尽着干部”。	1985
他以苦为乐，尽其所能贡献自己的一切。	1981
上海成立了以反内战、争和平为目的的民众自治会。	1984
阿甲说，“从此之后，我每天挨批挨斗，在各个部门进行轮流游斗。	1980
爱人高兴地同意了。	1981
程志强当了四年班长，五年排长。	1984
文章说，在谈到苏联粮食战略的帝国主义性质时，人们不能忘记渔业问题。	1976
江苏省启东县科委从本地经济建设实际出发，围绕乡镇企业和农副业发展的需要，积极开展多种形式的技术服务，把科学技术和经济信息带进农村，推动了农村技术进步，繁荣了农村商品经济。	1985
第一个十年是一九五六年到一九六六年；	1979
1936年11月12日深夜，国民党当局在上海逮捕了救国会的负责人沈钧儒、章乃器、邹韬奋、李公朴、王造时、沙千里、史良七人，随后移解苏州，羁押于江苏高等法院看守所（史良单独押在司前街女看守所），开始对他们的“爱国罪”进行侦查讯问。	1983
对承包地过于零散的，可根据群众自愿适当加以调整。	1984
敢于大胆使用那些虽有缺点、有毛病但基本素质好的能人，同时加强教育、监督，帮助他们克服缺点、毛病，不把那些似乎“没有缺点”但开创不了新局面的人放到领导岗位上。	1984
两国元首“重申了继续密切美国和西班牙关系的重要性”。	1976
结果是皆大欢喜，党支部的威信大为提高。	1985
三车间党总支成员和群众一起回顾了我们党在伟大领袖毛主席的领导下，使革命从胜利走向胜利的光辉历程，重温毛主席关于“要搞马克思主义，不要搞修正主义；	1976
前不久，中共江西省委书记刘俊秀同志曾深入赣南11个县调查。	1981
他说，中菲两国人民在前进的道路上，可以互相学习，互相帮助。	1979
宪法修改委员会副秘书长胡绳今天上午举行记者招待会，介绍刚刚公布的《中华人民共和国宪法修改草案》的有关情况。	1982
这个基本结论，象一根红线一样，贯穿在开幕词中，也贯穿在胡耀邦同志的报告和新党章中。	1982
他们坚持“赤脚”，经常在田间或水利工地参加生产劳动，随时随地为贫下中农防病治病。	1976
广州市电信局长途电话分局话务员郑丽华，熟记2，500多个单位的电话号码，被用户称之为“活电话号码簿”。	1982
被判处有期徒刑的犯罪分子，执行原判刑期二分之一以上，被判处无期徒刑的犯罪分子，实际执行十年以上，如果确有悔改表现，不致再危害社会，可以假释。	1979
科研既要解决当前问题，满足当前工农业和其他各行业的需要，又要满足经济和社会发展的长远需要。	1979
《列宁全集》中文第一版是根据斯大林时代苏共中央马克思列宁主义研究院编辑的《列宁全集》俄文第四版（1941年到1951年出版）译出的。	1984
这里涉及到毛泽东同志提出的“古为今用，洋为中用”的问题。	1979
“咱们增产粮食是为了支援社会主义建设，巩固无产阶级专政，怎么能把千斤粮和资本主义联系起来？”	1977
睡在野外几乎被大雪埋没。	1981
五月底，勃列日涅夫还在鼓吹什么苏联的目的是“遏制军备增长，达到全面彻底禁止核试验”。	1976
1980年初春，该县一个农庄举行了一次特别的婚礼：	1984
看到这种情况，焦红急了，他驾驶着“黄河”车从邯郸钢厂往济南运送生铁。	1984
近期内要继续大力发展轻纺产品的生产和出口。	1983
贝鲁特电台说，停火协议是在各派代表参加的北方协调委员会会议上达成的，黎巴嫩总理卡拉米主持了会议。	1984
可是老冯却耐心地劝爱人说：	1981
否则，拔苗助长，必将适得其反。	1983
横川次郎于1936年来到中国，1946年在东北参加了中国人民的解放斗争，以后又参加了新中国的社会主义建设事业。	1981
陈俊生详细地询问了工厂的情况回到市委后，时近午休，他没去食堂就餐，而是直接到办公室，分别给市银行、市二轻局和一个业务部门、一个国营大厂打电话，要求他们迅速给这个小厂以具体帮助和支援。	1981
它的特点是：	1979
苏里南代总统拉姆达特·米西尔和夫人、代总理莱弗朗和夫人以及政府部长等高级官员出席了午宴。	1984
人们多么热烈地盼望把社会主义革命搞得更好，把社会主义建设搞得更快，把国民经济搞上去，早日实现四个现代化，为人类作出更大的贡献啊！	1976
英·甘地总理对此加以驳斥，强调她与拉玛·拉奥解职毫无关系。	1984
人民何时需要它，我们就何时无保留地献出来。	1983
这种观点是值得商榷的。	1983
但是，国民党政府仍然继续把一切爱国运动视为“危害民国”，对沈钧儒等七人进行迫害。	1983
据统计，今年一至九月份，全国节约的能源折合标准煤一千五百万吨，大约相当于今年煤炭增产量的三分之一。	1984
我们在贯彻执行党的路线、方针、政策上，在与不正之风作斗争上，应该有魄力、有勇气，有所作为。	1983
大家发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，战胜自然灾害的威胁，使合作医疗越办越好。	1976
黑龙江省齐齐哈尔市市委书记陈俊生有种独特的追求——对工作有效性的追求，就是在确立了献身祖国四个现代化事业这一大目标的基础上，对提高工作效率和工作效益的追求。	1981
齐齐哈尔市铁锋区公安分局党委领导成员，带头端正党风，狠煞机关内部的各种不正之风，成为全市的模范单位。	1983
另据报道，波兰西里西亚矿区“哈莱姆巴”煤矿9月1日发生一次工伤事故，有8名矿工死亡，18名受伤。	1980
记者韩国华、曹照琴报道，重庆市政工程公司几年来不断选拔中青年干部和工程技术人员充实领导班子，公司一级8名领导干部平均年龄49岁，其中有3名是工程技术人员。	1980
河北代表潘承孝在分组会上说，精神文明的内容写进了宪法修改草案，这对搞好社会主义现代化建设具有十分重大的意义。	1982
——根据农村实行新的经济政策后出现的新情况，山东省人民政府两次派出由政府各部门组成的工作组，深入农村和部队调查研究，了解烈军属生活状况，制定了优待烈军属和残废军人的20条暂行规定，使优抚对象在政治、经济上得到了优待和照顾。	1983
为了向国庆十周年献礼，1959年又以最快的速度翻译出版了二十二卷，把苏联当时已经出版的三十八卷全集统统出齐了。	1984
改变千百年来牧区妇女生产时的陋习，改变千百年来牧民在草滩上席地而眠的旧习惯，都是与藏民族兴旺发达的事业息息相关的。	1981
简要地说，一个是制度的改革，一个是科学技术的发明和运用。	1982
各大中型平板玻璃企业的平板玻璃产量，上半年也完成了全年计划的百分之五十三点九，比计划多生产了五十七万箱，比去年同期增长二成以上。	1979
舟船从平江口顺涟水而上，可达下面的象牙滩，航程105里。	1981
如果有人想在庇护不正之风上充当“有能耐”的人，其结果就是害党、害己、害人，也包括害那些搞不正之风的人。	1983
怎么没有呢？	1980
其重要条件是在靠上面有一层较厚的粘土或亚粘土层，靠上边有一透水的砂层，而且埋藏部位不宜深。	1981
青年们在自己的工作岗位上革新挖潜，节约原料、能源，减少浪费，提高产品的质量数量，或以高质量的服务温暖顾客的心，传播社会主义精神文明，这都属于艰苦奋斗的范畴。	1985
继粮食丰收之后，江苏省农村又传来喜讯：	1979
谁知车间里计算机封装上又出现令人棘手的难题，同事们只好硬了硬心肠来病床前向老韩求教。	1985
最近，中国国际贸易学会在昆明举办了社会主义对外贸易理论与战略问题学术讨论会。	1983
所以，为了苏联的全球战略利益，越南也不能从柬埔寨撤军。	1980
我们应当很好地总结这些经验。	1979
会后，全省各地很快行动起来。	1984
有些事情可能是经上级批准的，但是在什么情况下批准的，这里有没有弄虚作假，批准你的是什么？	1983
本法自一九八○年一月一日起生效。	1979
（二）以反革命标语、传单或者其他方法宣传煽动推翻无产阶级专政的政权和社会主义制度的。	1979
我轻轻推开著名老作家柯灵的房门：	1982
这个职工浮动升级比例，在去年7月下旬，牵动了北京化工三厂物资管理科一百三十二名职工的心。	1985
我们要清楚地认识到，摆官架子，搞特殊化，搞官僚主义，是和共产党员的称号绝对不能相容的。	1979
从整个情况来看，鸟类对人类的益处是主要的，害处是次要的。	1982
这个问题，我本来不想讲，因为十多年来我脱离了文艺工作，没有调查就没有发言权。	1979
“我们党和国家的政策旨在加强同苏联的友谊、战斗团结和全面合作。”	1980
毛主席为整个国际共产主义运动指明了正确方向。	1977
“四人帮”所搞的一套，同毛主席《论十大关系》的光辉思想是根本对立的。	1976
对于严重违反纪律屡教不改的人员，要给予行政处分，直至开除。	1982
反之，就遭受挫折。	1976
我县林逢公社有个社员，全家10口人，去年承包了15亩田，外加2．5亩自留地，他在搞好粮食和甘蔗的同时养了四十几头猪，结果一年中光养猪就收入1万多元。	1982
只有不失时机地按照客观规律进行这种改革，社会主义事业才能生机勃勃地向前发展。	1982
这条理想之路，早在五六十年代就曾进行过两次测量，那时因依赖国家投资，一直未能动工。	1984
请看：	1977
“这样大的雨，也来了？”	1981
许多同志在学习时谈到：	1979
他曾表示：	1981
我们高兴地看到，两国在政治、经济、文化和科技等领域的合作，近年来都有了迅速的发展。	1979
其次，领导方法是一个重要问题。	1979
“四人帮”围绕着西沙之战进行的一系列活动，是他们篡夺军权的一次大暴露。	1977
△广东省开平县赤坎公社田心村社员关伟聪擅长饲养家禽，去年仅这一项收入达十二万多元，获纯利四万一千元。	1983
从今年起，统统实行包干制，象大田一样，把企业包给承包者，责任明确，利益直接，方法简便，承包者积极性高，集体按承包合同提取积累。	1983
手上大小裂口，经常满手血丝丝的，胶布裹得横七竖八。	1983
中国科技大学研究生院27日举行首届研究生毕业典礼，院长严济慈向取得毕业资格的530名研究生颁发了毕业证书。	1981
工人们赞扬苏元冬是发扬党的优良作风的模范。	1981
‘早这么讲，也不会走那段弯路。	1982
二、评选方法：	1980
为使安全生产、文明生产经常化、制度化，逐步深入人心，形成习惯，很有必要每年集中一段时间开展“安全月”活动。	1980
访问结束时发表的一项公报说：	1976
当地警方透露，“作案的对象由雇主选定”。	1982
中国西藏自治区对外贸易考察组今天经过中尼边界河上的友谊桥到达加德满都。	1980
（记者易俭如）来自全军的一批热血青年，今天在读书演讲中迎接“五四”青年节。	1985
对于蓄意制造事端，破坏军民关系的，要根据情节轻重，给以严肃处理。	1979
也有只安装手压机用于生活用水，这种井常称手压真空井。	1981
改革的任务是很繁重的，改革的内容是多方面的。	1983
据调查，一些有经济价值的野生雁、鸡类，数量已越来越少，不少珍稀鸟类已濒临灭绝，有些地区由于鸟类大量减少，虫害、鼠害相当严重。	1982
这对于苏联完成它的全球战略部署，是极其重要的一步。	1980
休宁县公安局党委规定：	1983
伊东外相在结束他对巴基斯坦的三天访问时在这里举行的一次记者招待会上发表书面谈话说：	1980
二十年来，毛主席在一系列著作中又进一步发展了《论十大关系》的光辉思想。	1976
会见时，二阶堂进讲到了中曾根首相重申前首相铃木善幸对胡耀邦总书记的邀请。	1983
华国锋总理今天下午会见了菲律宾总统夫人伊梅尔达·罗穆亚尔德斯·马科斯，双方就共同关心的问题进行了诚挚友好的谈话。	1979
看来，老是对“大家庭”成员国实行控制、掠夺，已经不能满足新沙皇的胃口了。	1976
在交谈中，双方对近几年中菲之间友好关系的发展表示满意。	1979
时纯利出庭作证，揭发证实了江青诬陷迫害时传祥的罪行。	1980
他手擎“八一”军旗，在两名护旗兵的护卫下，走在队伍的最前头，接受党和国家领导人的检阅。	1984
全国劳动模范田青春同志，二十三年来坚持在草原上为兄弟民族造福，事迹十分感人。	1981
如果真是这样，那末这种“自由”就未免太渺小了，它的价值何在呢？	1979
这里说的挂历上的“画卷”，是江青拍摄的一张风景照片。	1977
有的从未演过京剧的偏僻之乡，轻骑队也去了。	1983
他们想了许多办法，一盘算都不合适。	1983
而彭学增的田里却没有施那么多的底肥。	1981
委内瑞拉客人在京期间，孔筱曾宴请了他们。	1976
刮右倾翻案风的奇谈怪论制造者们，越讲越歪的正是你们。	1976
人哪能光走“背”字，我也有喜事呢！	1985
江青身体不好，暂时不能见你。	1980
说也凑巧，从秦始皇陵兵马俑与马其顿古墓发掘的古物，都是公元前三、四世纪的作品，而这两次重大的考古新发现，又都在二十世纪七十年代。	1979
《战斗报》在题为《力量和欢乐的检阅》的报道中，援引了邓小平同志讲话中关于强调现代化和强调消除经济改革的障碍、尊重知识和发挥知识分子作用的内容。	1984
因此，要继续解放思想，提高认识，就要认真学习，读一点马恩列斯的著作和毛泽东同志的著作，力求完整地、准确地掌握马列主义、毛泽东思想的科学体系，以马克思主义这一强大的思想武器作指导，深入实际，深入群众，去观察新情况，发现新问题，研究新问题，解决新问题，把理论同实际密切结合起来。	1979
“趁着天还亮，咱们正好抓紧继续干！”	1985
我们整个社会主义的文艺队伍，应该包括他们在内。	1979
广西第六地质队最近在玉林县初步探明一个大型优质萤石矿。	1980
《条例》说，农副产品购销合同依法订立后，即具有法律约束力，当事人双方必须恪守信用，严格履行。	1984
他著有《岁星经》和《天文星占》二书，可惜都已失传。	1981
一些同志把按国际标准组织生产，比喻为抓住了技术进步的“牛鼻子”，是有一定道理的。	1984
南斯拉夫报纸10月2日在显著地位报道了北京举行的国庆活动。	1984
支持正确的，反对错误的。	1981
我是一个科技工作者，在新旧中国各经历了三十多年，我和科学技术群众团体的关系，也有六十多年了。	1981
这些同志应当到广大用户中去听听反映，人们对低标准早就意见纷纷了。	1984
因此，孟加拉国现政府一执政，苏修的宣传机器就公然攻击孟加拉国现政府奉行的独立自主政策，大肆叫嚷孟加拉国的局势“紧张而不稳定”，“令人忧虑”。	1977
破坏轨道、桥梁、隧道、公路、机场、航道、灯塔、标志或者进行其他破坏活动，足以使火车、汽车、电车、船只、飞机发生倾覆、毁坏危险，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。	1979
在冰雪里英勇奋战，我们奉献出丹心一片。	1985
造成严重后果的，处七年以上有期徒刑。	1979
正在日本访问的阮基石10月2日说，即使不能实现柬埔寨问题的政治解决，越南也准备在“五到十年内撤出大部分越军”。	1984
对存在的问题要边查边改。	1980
广大地质工作者要把已经取得的成绩和荣誉，作为继续前进的起点，千方百计多找矿，找好矿，多出成果，快出成果，从地面、海上、空中向大自然进军！	1980
承包七亩树林，一面护理，一面作为鸡鸭的栖息场所。	1984
几年来，他行车数万里，一尘也不染。	1984
下半场广东队局势开始好转，十四分钟时，由王惠良左脚劲射踢进一球。	1985
号称“浪荡公子”的曹谊竹，在曹家这所幽静的住宅里，干出了一桩桩罪恶的勾当。	1984
在这次比赛中，新老运动员互相促进，共同提高，令人欣喜。	1983
列席今天大会的有中共中央和各省、市、自治区统战部门的负责人，国务院参事，政协全国委员会和各省、市、自治区政协负责人等。	1981
据湖南人民广播电台赵自龙、衡阳人民广播电台张军报道：	1983
一万个就是两千元。	1982
无论政治体制的改革、领导体制的改革、经济体制的改革、机构改革、物价改革、劳动制度改革、工资制度改革、干部制度改革、教育制度改革，都是互相联系，互为条件，互为前提的。	1982
指山，青山着意变绿色，点水，水随人心千里淌！	1978
五、部队要本着既要安全保密，又要照顾群众利益的原则，正确处理好驻地军民关系中出现的问题。	1979
他说，我们高兴地看到，孟加拉国的局势迅速恢复正常。	1981
我们认为正确的态度应该是前者，应当顺应民意，引导和支持群众发挥家庭承包制的优势，在这个基础上放手发展商品生产。	1983
为了给四化建设创造更加安定团结的环境，我们决不应松懈自己的斗志，放弃批评与自我批评的锐利武器。	1984
陕西省泾、洛、渭三大灌区，如将支渠以上的渠道全部衬砌，可节省的3亿立米水，能解决100万亩的灌区用水问题。	1982
实际共建10间正房，两间厨房，总造价14，400元，余、陈两户住房面积各96平方米。	1981
这几年，提倡尊重人民教师，全国各地都评选出一批教学经验丰富、师德高尚的特级教师。	1983
依靠“两户”是这个省发展池塘养鱼的立足点。	1984
据台北《联合报》报道，今年五月在嘉义市举行的一次棒球选拔赛中，因比赛纠纷发生一场混战，“至少有十人被打伤”，球场司令台上的全套设备、奖品等，也在“拳脚交加、棍棒齐飞之下大多被毁”。	1976
“我年纪大了，就是入不了党，也得把心思向党挑明了。”	1985
去年奥运会后，中国女排作了一些调整，老队员周晓兰、张蓉芳、朱玲先后退役，目前12名队员中，巫丹、殷勤、林国清是首次参加世界杯比赛的新队员。	1985
在兴化，连续11天演了22场戏，当地要荀令莱场场唱主角，她不顾疲劳，愈演愈好。	1983
修理工出身的助理工程师朱来运大胆地提出要修理这台洋机器，延长使用的寿命。	1985
演习打靶和出车要严密组织，避免伤亡事故。	1979
“四人帮”是林彪反党集团反革命事业的直接继承者。	1977
精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果的，不负刑事责任；	1979
“四人帮”把有功看成“有罪”，把人心所向说成“蛊惑人心”，反对建设社会主义强国，只能说明他们是八亿人民的死敌。	1976
你看它前呼后应，多么得体。	1977
（记者张行端）“要搞好经济改革，加快工业发展步伐，摸清企业家底十分重要。”	1984
他打趣地说：	1982
穆巴拉克副总统祝贺这个部队所取得的成绩，并祝中埃友谊不断巩固和发展。	1976
扰乱社会秩序情节严重，致使工作、生产、营业和教学、科研无法进行，国家和社会遭受严重损失的，对首要分子处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。	1979
她又向发话人了解，这个旅行团的人同广州市内的人有无关系？	1982
二是外贸体制如何既能适应国内计划经济制度要求，又能适应资本主义世界市场多变的矛盾；	1983
赵指使厂保卫干部找到一名被工厂开除的工人，授意“揭发”张士伦和徐志荣（副厂长、大学毕业生）的经济问题，答应事成之后给这个人恢复工作，补发一年半的工资。	1985
新中国成立后，则为保卫和巩固国家政权而斗争。	1982
会议将分成44个学科评议分组进行评定工作。	1981
毛里求斯华侨和毛籍华人，马达加斯加华侨近日来举行活动热烈庆祝中华人民共和国成立三十五周年。	1984
内蒙古自治区乌兰察布盟团委副书记乌云其其格委员说，宣传宪法、执行宪法、捍卫宪法，是共青团神圣而光荣的职责，新宪法通过以后，我们一定要与广大团员、青年一道，作宣传执行宪法的模范和先锋。	1982
有老一辈革命家的指点，有中央顾问委员会的支持，我们新的党中央，一定能够在新的伟大实践中，积累新的经验，创造新的理论，把马列主义、毛泽东思想推向前进，把有中国特色的社会主义建设推向前进。	1982
江西柑桔可分三大类：	1981
胡耀邦同志在报告中所阐明的历史性的伟大转变，都是各条战线实行一系列改革的结果。	1982
我们相信，严酷的生活可以使一些人变得油滑世故，甚至绝望消沉，但是更可以把人锤炼得更加坚强。	1981
现在队员们技术、身体状况正常，大家决心发扬女排的光荣传统，对各种困难做好充分准备，力争取得好成绩。	1985
他对同志们说：	1976
这笔钱算我给你的。”	1982
我国出席意大利首届国际天然医学会议的代表孟昭威教授说，我国是中医的故乡，有几千年的经验，不仅在针灸方面能够在世界领先，中草药、按摩推拿等学科，也应当拿到金牌。	1983
两鬓斑白，年已七十三岁的柯灵同志，一面招呼我坐下，一面递过一本大会上发的宪法修改草案对我说，“新宪法专门规定了要扩大知识分子队伍，充分发挥知识分子在社会主义现代化建设中的作用，这条特别能反映新时期的历史特点，适应我国社会主义现代化建设的需要。”	1982
培训结束考试合格的，再进入半年至一年的试用期。	1983
一切机会主义路线的头子，都要篡改党的基本路线，搞修正主义；	1976
不久前，中共中央组织部研究室的同志，在武汉、常州约请一部分厂长（经理）负责制试点企业党组织负责人进行座谈。	1984
合同依法成立后，即具有法律约束力，必须严格执行。	1984
以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑。	1979
选举中，代表之间互殴、群众与警察对打、候选人遭枪击、助选员被杀伤，以及投票前夕代表遭“挟持”等暴力事件，更是前所未见。	1982
充分调动科技人员的积极性，发挥他们的作用，真正做到有职有权，是做好地质工作的决定性条件。	1980
这是一种适合我国农村实际的社会主义新型模式。	1982
梅江河道，五十年代可通木筏船，如今不成了，航道缩短了84公里。	1981
一听说去学接生，这些妇女和她们的家属都不愿意。	1981
李鹏副总理今天下午在这里会见日本三菱重工业有限公司董事长金森政雄一行。	1985
韦悫同志是广东省中山县人，中国共产党党员，早年参加辛亥革命，解放前长期在党的领导下，坚持地下斗争。	1976
这不仅有利于两党和两国人民，也有利于世界和平和进步事业。	1980
归国后他兴办了以“立信”命名的各类会计学校。	1985
我们中华民族是以勤劳进取而著称于世的。	1983
中英两国政府关于香港问题的联合声明在美国华侨、华人中引起了强烈反响。	1984
小的呢，是在一块孤石傍护上木桩，堆上黄土，比脸盆口大不了多少的“地”。	1978
当然，文章达到这个境界并非容易，但它应当是个方向。	1983
在人事上，企业可以自行招工。	1984
挪用国家救灾、抢险、防汛、优抚、救济款物，情节严重，致使国家和人民群众利益遭受重大损害的，对直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；	1979
“城市和工业集中地区的劳动人民，特别是干部和职工的生活遇到的困难很多”，定量配给的粮食、食品等生活必需品得不到保证，各种商品价格不稳定等等。	1980
但这后十卷都只能算是第四版的补卷。	1984
那时，全城只有一条土路小街，楼房不但寥若晨星，而且全是古老而矮的砖木结构。	1984
焦红说：	1984
当地群众称赞史拴才是个“好掌柜”。	1982
只有根据每个年轻干部的基本素质、专业知识、发展前途和实际工作的需要，有目的、有计划地让“帅”才爬“帅”的台阶，让“将”才爬“将”的台阶，使“帅”“将”同步成长，才能保证各条战线、各个岗位的人才源源不断，后继有人。	1984
宁都县委负责同志告诉我们，水土流失的日益严重，已经成为发展农业生产的重要阻碍。	1981
听得山间瀑布响，可是烈士放声唱？	1978
当我称赞潘春德在这次比赛中的突出表现时，朴教练笑着说：	1983
你做的又是什么？	1983
列宁的光辉著作和丰富思想理论遗产，始终是我们中国共产党人和中国人民宝贵的精神财富。	1984
这笔赠款是日本政府为了协助中国进行教育和研究工作而提供的。	1981
电报说，非统组织已经采取一系列政治与外交措施，反对比勒陀利亚政权对纳米比亚人民的罪恶政策，并且宣布非统组织谴责南非当局施展各种阴谋长期非法占领纳米比亚。	1984
中国大使晏鸿亮和夫人及使馆其他外交官员也应邀出席了午宴。	1984
（二）林业优势。	1984
两国领导人表示，要进一步发展两国关系。	1977
人大代表、广西壮族自治区田东县水电局副局长黄作勤说，把实行各种形式的社会主义责任制写进将要通过的新宪法，这是一个新发展。	1982
可是，他忙得没空去买，能不能给他点下脚料，这也算支持他的工作。”	1981
袁世凯作总统还觉得不过瘾，又作了皇帝，最后还是失败。	1978
我们自己在执行这个方针的过程中，也有过“左”的或右的偏差，正反两方面的经验都有。	1979
在这个问题上，我们的社会主义文学运动也有过历史的经验。	1979
我们所说的解放思想，是为了打破思想僵化半僵化状态，恢复党的正确的思想路线和优良作风。	1983
认真履行购销合同规定的义务，保证合同兑现，直接关系到当事人的经济利益。	1984
据报道，阿拉伯联盟秘书长卡利比在给哈桑二世国王的贺电中认为，“该条约是向着建设阿拉伯大马格里布，从而实现阿拉伯民族统一道路上前进的各国之间建立更好的了解和各国人民接近的积极一步”。	1984
我们进了堂屋。	1983
（《马克思恩格斯选集第2卷第83页）马克思的这段话对我们目前如何正确对待家庭承包责任制，正确对待发展联合的问题，是很有启示的。	1983
新加坡《海峡时报》今天发表社论指出：	1980
书记不能什么都要厂长听你的，也不要等人家请教才发表意见。	1984
如去年四月，我们一起去农村参加抢修被地震损坏的辽、浑、太三河大堤，那正是讨论两张大字报的高潮阶段，我们白天大干，晚上参加学习，开展革命大批判，认识提高很快。	1976
夏日的江南，绿水青山。	1981
我们双方都希望进一步迅速地在科技交流方面有所发展。	1978
——征收的排污费，纳入预算内，作为环境保护补助资金，按专项资金管理，不参与体制分成。	1982
无产阶级革命家和革命文学家中许多人开始都只是激进的、革命的、小资产阶级的民主派。	1979
没有证据？	1980
胡耀邦同志赞扬贝林格同志在意共的建设上所作的卓越贡献。	1980
这次展出的出口商品中，机械、机械设备、轻工产品和矿产品等有了增加。	1980
蓝天路，云接彩霞铺，抖擞双翼苦练兵——为了祖国山河好，为了人间春常驻……	1978
她隐隐希望有这么个结果，可一个党员把一切都交给党了，哪还能跟群众计较一个升级名额？	1985
在张霖之惨遭迫害致死后，广大的煤矿职工，从工程技术人员、区段长到矿长、矿务局长、省管理局长、机关的处长、司局长、副部长等一大批各级干部和群众，也被当作张霖之的“死党”、“黑干将”、“黑爪牙”、“代理人”长期被揪斗批判，受到残酷迫害，有的被迫害致死。	1980
纺研所规定，凡用户来洽谈技术转让业务的，无论是本市、本系统，还是外省市的，都一视同仁，热情接待，随到随谈，详细介绍，不怕麻烦。	1985
比利时电视台在报道中说，北京的庆祝活动反映出“中国的变化和进步”。	1984
“双抢”时，闹得社员都不肯下田。	1981
历时两个多月的北大西洋公约组织“七九年秋季熔炉”军事演习九日结束。	1979
史拴才经营供应站有个特点，就是不坐柜台等生意。	1982
每场都有两千多人观看，其中很多是台湾同胞。	1984
司机又说：	1979
棉花露天存放，风吹雨淋，难免不霉变腐烂；	1981
我们应当看到，当家庭承包经济的商品生产有了较大的发展，有了客观需要，群众会为了共同的利益，提出联合的要求，并经过民主协商，制定经济合同，在保持各家各户自主经营的基础上，自愿互利地联合起来的。	1983
在中国人民的伟大领袖和导师毛泽东主席、敬爱的周恩来总理和朱德委员长逝世后，孟加拉国领导人和人民都表示深切哀悼。	1977
1975年，中央编译局和人民出版社又共同规划、组织了《列宁文稿》的翻译出版工作。	1984
朱来运的回答是：	1985
把这个整理整理就有点名堂出来了”，“刘白羽……	1980
第五届全运会跳水比赛是高水平的。	1983
因此，在我国的社会主义制度下，家庭承包制虽然保留着家庭经营的形式，但其性质已不同于自然经济的小生产，它已经是较大规模商品生产社会化的基础，无疑是有广阔发展前途的。	1983
仅二月下旬就有四十六起，严重骚扰和破坏了我边境各族人民的正常生活。	1980
“人大孙泱，我们早就知道他是一个特务，不仅是国民党特务，他很可能是日本特务，还可能跟苏联有关系。”	1980
保证、协调、监督是一个整体，保证是第一位的，要在保证中协调、监督。	1984
去年秋天，韩景春渐渐觉出腰部也开始隐隐地作疼了，到医院一检查，这才发现原来是长了个小枣般大的瘤子。	1985
一个人有崇高的理想，才能坚持不懈地为人民做好事。	1981
通过形式多样的讨论活动，提高对职业道德教育的认识。	1982
当然，如果自己的至亲好友确实能干，符合招聘条件，考试合格，也是可以照发聘书的。	1984
编者要删，作者要加。	1983
他家除了种几亩责任田外，还承包了几亩责任山，经营一片自留山，宅院四周栽了几十棵树；	1983
自费买的仪器、科技书等，找谁报销呢？	1985
文章说，对建立在马克思主义、列宁主义、毛泽东思想基础上的挪威工人共产党（马列）来说，毛泽东同志的学说是一个基石。	1977
进驻学校的“工宣队”、“军宣队”天天喊叫“工人阶级领导一切”，实质上是他们自己“领导一切”，他们把工人阶级领导同党的领导对立起来，把工人阶级同知识分子对立起来，把工厂同学校对立起来，从根本上违背了工人阶级的利益。	1984
9月13日，新政协会议开幕前夕，我应邀参加周总理的招待会。	1981
拿地方科委、尤其是县科委来说，以往的主要工作是管几个研究所、分配一点科技经费，坐在机关里听听汇报、打打算盘，即可过得下去。	1985
中国科协是党领导科技工作者的助手，是党同科技工作者联系的纽带和桥梁。	1981
特别是苏修这个超级大国，几年前趁火打劫，竭力在南亚扩张自己的势力。	1977
黎巴嫩北部城市特里波利对立的两派穆斯林组织今天晚上达成了全面停火协议。	1984
主要做了以下工作：	1982
“尽管凶手跟被害人之间没有任何恩怨，但只要雇方出得起价钱，他们就不顾后果地达成任务”。	1982
黎巴嫩政府军和穆斯林民兵之间的战斗，30日扩大到贝鲁特西区。	1983
各部门在制订规划时对一些采用国际标准的项目做了经济效果的分析对比：	1984
这批毕业的研究生是1978年入院学习的。	1981
伏淑玲，是他老伙计的女儿。	1985
二是采用国际标准的国家越来越多，采用的数量越来越大。	1984
1982年春节前夕，雪银接到丈夫的来信，说“怕弟妹没了爹娘太难过，想请假回来和他们一起过春节；	1983
人们要登到高处时，常常要借助于梯子这种工具。	1976
这三个矛盾解决得好，将大大有利于我国对外贸易的发展。	1983
存粮多，存款多，盖新房多，添置农机械的多，购买日用消费品的多。	1982
就象那一年，毛主席和朱总紧握手，龙江水，浪推浪！	1978
徐州地区农业翻了一番，除政策因素外，就是因为改善了生产条件，提高了装备水平，增加了物资投入。	1983
主要做法是：	1984
毛主席在《论十大关系》中深刻分析了敌我关系和是非关系，指出我们必须继续加强无产阶级专政，坚决镇压反革命。	1976
入党后，我们严格要求自己，努力做好工作，敢于同不良现象作斗争。	1981
关于个人所得税法草案，彭真副委员长9月2日在五届人大第三次会议的全体会议上说，我国实行个人所得税制，是因为现在有了中外合资经营企业。	1980
中共中央政治局委员、国务院副总理纪登奎到机场欢迎。	1978
“同盟”一词是春秋战国时期的常用词汇，以后的史书上不多见。	1981
陪同贵宾们观看演出的有人大常委会副委员长乌兰夫，外交部副部长何英，中国人民解放军总政治部副主任田维新，北京市革命委员会副主任黄作珍，北京市妇女联合会主任傅玉芳等。	1976
关于婚姻法修改草案，彭真说，草案把法定结婚年龄改为男22周岁，女20周岁，比原婚姻法男女各提高两岁。	1980
盘山一带曾经是冀东革命根据地，青年们就到山脚下祭扫烈士墓。	1985
毛主席提出的这个基本方针具有鲜明的阶级内容。	1976
铁路、公路货运量和城市交通客运量也都超额完成了计划。	1979
负有直接的刑事责任。	1980
这座公元前三百一十五年建立的古城，现在是希腊北方马其顿地区的政治、经济和文化中心。	1979
都要结党营私，搞宗派，闹分裂；	1976
这样，才能顺乎自然，水到渠成。	1983
“在权力移交给巴勒斯坦人民之前，我们同意有一个由联合国来监护的3个到6个月的过渡时期。”	1980
这样，生意自然会兴隆。	1981
如果把这场改革只看作是修修补补的事情，就不可能解决这些带有根本性质的问题。	1983
“为了制订政治路线，劳动党把马克思列宁主义、毛泽东思想的普遍真理同比利时革命的具体实践相结合。	1979
在鲁迅的故乡，我们高兴地看到，广大干部群众学习鲁迅“永远进击”的革命精神，坚持无产阶级专政下的继续革命，正沿着毛主席的革命路线奋勇前进。	1976
他告诉记者，他父亲去世后，他和母亲曾受过中国的亲切招待，他是无论如何不会做有损日中友好的事情的。	1984
笔者问在场的红色高棉领袖基杜。	1979
虽然人们不大耐烦看长而空的文章，但这类文章还是不断出现。	1983
官场腐败焉有德政？	1982
要认识世界，就要不断地有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。	1979
以“给人民以面包与和平”为口号的这届国际电影节于24日在捷克斯洛伐克东部古城尼特拉闭幕。	1984
死刑缓期执行的，可以由高级人民法院判决或者核准。	1979
回家的路上，阿桂反复捉摸，“中央首长叫我这个老太婆去北京干什么呢？	1980
“诗报告”中写了一个“电舵失灵”的战艇。	1977
面临这样好的形势，北京市电信局职工精神振奋，正在拟定具体计划和措施，切实组织落实，加快首都市内电话建设，逐步缓和中央和北京市各部门以及广大人民群众对市内电话的通信需要。	1982
中国农科院作物所采取花粉培养技术选育的中花八号、九号粳稻品种，具有抗稻瘟病和米质良好的特性。	1985
他身旁一位同志强调，“我们不一定要有精良的武器，也能使敌人疲于奔命。	1979
能因为她是党员，就“剥夺”她的升级权？	1985
我们一定要在思想上加强对农民的社会主义教育的同时，在经济上充分关心他们的物质利益，在政治上切实保障他们的民主权利。	1983
这个口号之所以被批判、被否定，就是因为它把哲学的唯物辩证法和艺术的创作方法完全等同起来，以马克思主义代替艺术，根本抹杀了艺术有它自己固有的特点和规律。	1979
这是大庆油田井下作业指挥部从实践中得出的一条深刻体会。	1979
美国国务院发言人霍丁·卡特九日要求苏联不要做任何给伊朗的事态火上加油的事情。	1979
最近几年世界性经济萧条，反倒刺激了国际标准化工作的发展，国外的权威人士甚至呼吁：	1984
峰腰太陡，场地太小，我们的帐篷也就只能一顶挨一顶地往上架，上下相差一百八十四米！	1978
“枪杆子，笔杆子，夺取政权靠这两杆子。”	1977
“旧社会我们女人象条狗，现在女人才象个人了”。	1981
江西宁都、兴国等地，都严重存在着水土流失情况，最直接的原因是植被遭到破坏。	1981
——全面发动和组织科技干部制订个人自学进修计划，广开学路，为他们创造更新知识的条件。	1984
县委书记许崇治这样对我说。	1984
全市已有十五种乡镇企业的产品被农牧渔业部评为优质产品，其中有八种同时被评为北京市优质产品。	1984
例如，片面追求“一大二公”，急于过渡，所有制结构越来越单一化；	1983
在凶器被民警收缴后，又不接受教育处理，竟持刀向执行任务的民警行凶，已经触犯了《中华人民共和国刑法》。	1980
当邓小平抛出“三项指示为纲”，鼓吹阶级斗争熄灭论、唯生产力论，大刮右倾翻案风的时候，也有人说什么民兵的活动“耽误生产”。	1976
这本画集共收集了九十幅白石老人的代表作。	1982
卡利比26日晚在会后举行的记者招待会上说，与会的阿拉伯外长（大臣）将于9月联合国大会开会时要求各国代表为结束两伊战争作出努力。	1984
对于当前的国际形势，他认为，动荡、紧张、恐怖、暴乱，是我们时代的一个特点。	1979
原来以为这些都是老生常谈，出乎意料，他们都非常爱听，说‘开了心窍’。	1982
他们反对毛主席提出的建设社会主义强国的伟大任务，反对周总理根据毛主席的指示，在四届人大宣布的在本世纪内实现四个现代化的宏伟目标。	1976
现在出现了养鸡热、养兔热、养貂热、养牛热、养鱼热，徐州历史上大黄牛有名，多数县都有一部分地广人稀的山区，养10万头奶牛、肉牛不成问题。	1983
现在，广大群众，特别是青年的思想觉悟和判断能力是大大提高了，他们在某些方面实在比一些领导人员，一些理论工作者，包括我在内，都高明得多。	1979
访问期间，罗、法两国外长举行了会谈。	1976
民族自治地方不能全部适用本法规定的，可以由自治区或者省的国家权力机关根据当地民族的政治、经济、文化的特点和本法规定的基本原则，制定变通或者补充的规定，报请全国人民代表大会常务委员会批准施行。	1979
在他们看来，干部就要高人一等，和工农不能划等号。	1976
胡玉兰（中国女队教练）：	1985
大锅饭，养懒汉。	1983
类似“让特级教师当教师”这种事，领导者是应当多多关心的。	1983
为此，我们开辟《共产党员谈端正党风》专栏，欢迎各行各业的共产党员结合自己和本单位的实际，发表对端正党风的看法和意见，交流同各种不正之风作斗争的体会和经验。	1981
“正当利益”，说什么这才是保障它们主权和安全的“正当途径”。	1980
仅上星期六一天，马德拉斯就有一万名工人被捕，全国大约有五万人被捕。	1984
但是，在我看来访问时间的早晚并不妨碍中日两国人民的伟大友谊。	1983
东元乡建筑装璜材料厂生产的花砖销路不畅，迫切要求转产。	1985
这个工厂主要生产西红柿罐头、西红柿汁和各种蔬菜、水果罐头。	1979
席泽宗利用现代的星历表对我国古籍的记载进行推算，得出甘德发现木卫三是在公元前364年（“单阏之岁”）的夏天，比麦依耳和伽利略早一千九百七十三年。	1981
否则用完了配不上笔芯，好端端的笔杆成了“聋子的耳朵”——摆设，方便成了不方便，买的人不就少了吗！	1984
这两位领导人的去世，是两国人民不可弥补的损失。	1981
升级职工名单首先跟党员、干部、班组长见面了：	1985
做生意要多在“全”字上做点文章。	1984
洋江公社长塘大队前年将29亩水面，集中包给社员钟小刚和钟金生。	1983
令人高兴的是，现在我们一批直板快攻型选手江加良、陈龙灿、范长茂、何志文等开始具备了正手打弧圈球的能力。	1985
在毛主席和党中央的领导下，在新民主主义革命的斗争中，在社会主义革命和社会主义建设中，在无产阶级文化大革命、批林批孔运动和这次批邓、反击右倾翻案风的伟大斗争中，徐今强同志努力学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，积极贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线。	1976
“民国”成立了，从床底拉出来个黎元洪当总统，也失败了。	1978
绍兴市教育局的负责同志对记者说：	1983
目前，已有一些从事高利贷剥削的人被捕，或受到法院的传讯和调查，其中主要是一些塞内加尔商人和黎巴嫩、叙利亚商人。	1983
革命到老，学习到老，生命不息，战斗不止。	1976
“×书记做了个衣柜，没刷上油，再放几天非裂不可。	1981
“诗报告”的胡诌，是对参加西沙作战的广大军民的恶毒污蔑，是对西沙作战史的蓄意篡改。	1977
王书卿心里一阵阵堵得慌，可他一点没法儿发脾气——这些年，有的党员干部好事先伸手，做下了给党丢脸的事，群众不信任他们，能怪群众吗？	1985
部队的干部战士称赞她是“未穿军装的后勤兵”。	1983
曹林的长子曹谊竹，曾先后在大连低压开关厂、大连市第三仪表厂当工人。	1984
中国人民的老朋友、柬埔寨宾努亲王和夫人应政协全国委员会主席邓颖超的邀请来我国进行私人访问，于今天到达北京。	1983
人大常委会副委员长彭真今天在向五届人大第三次会议作人大常委会工作报告时说，随着现代化建设事业的发展，经济立法工作已越来越迫切需要。	1980
列宁把这个争取同盟军的问题说得多么重要呵！	1979
上海代表吕骥、唐弢、王子野认为美育是培养共产主义道德和情操的有力手段，建议把美育的内容加入宪法修改草案的有关部分。	1982
无论发展农业，发展轻工业，开采石油煤炭，修筑铁路港口，兴修水利工程，建设黑色金属、有色金属、稀有金属及非金属矿等等，都必须首先弄清地质情况，探明矿产资源。	1980
审理“渤2”案件的合议庭，经天津市中级人民法院审判委员会决定，由以下七人组成，市中级人民法院审判员武金墉、纪维经、白金生，人民陪审员南开大学教授、物理系副主任赵景员，天津市港航监督工程师江岳，天津市远洋运输公司教育处副处长胡继文，天津港务监督引水员胡宝山。	1980
港九各界名流何香凝等，还向美、英人民团体和民主人士发出了呼吁。	1984
文章说，王、张、江、姚“四人帮”“利用毛主席生病和逝世的机会企图通过政变来篡夺党和国家的领导权”，但是毛主席当之无愧的接班人华国锋同志领导全党和全国人民揭露和粉碎了他们的阴谋。	1977
有的单位的领导人，在搞不正之风时，表面上或者形式上，也是通过群众的。	1983
该团年已七旬的曲艺表演艺术家骆玉笙热情为工农群众演出，受到好评。	1983
大会宣布了荣获轻工业部一九八○年七月至一九八三年三月科技成果奖的一千零五十二个项目；	1983
来自各民族、各界的人士济济一堂，生动地反映了我国爱国统一战线的进一步巩固和发展。	1981
三间正瓦屋刚落成，左边还有两间旧草房。	1983
工业方面主要是轻工业，有黄麻、纺织、制糖、造纸等，其中黄麻工业较发达。	1977
同时，一批新秀已经达到相当高水平。	1983
割完胶，喝口水，不顾全身的疲劳，扛起锄头又去林段除草、挖梯田、压青、覆盖、松土。	1980
分组赛中，她分在实力接近的第三组，同组的另3名队员是：	1983
我们过去认识不足，现在应该提高认识，逐步改变这种落后状况。	1982
来自28个国家的270名控制论学者参加了由国际控制论协会组织的这次会议。	1983
刚生下的小猩猩体重一点八公斤。	1980
另外，既然已经定为自然保护区，而省里有关部门却又给垦殖场下达采伐木材的计划指标，这不等于继续鼓励垦殖场多砍木材吗？	1981
同志们用石头垒，木桩撑，造出了一块又一块奇形怪状的“地”。	1978
这种艺术流派和政治上的宗派完全是两回事。	1979
亲手做示范，大汗湿透衣几重……	1978
王崇伦说，职工技协是我国工人阶级的一个创举，也是我们工会的优势。	1984
（木工从城市转到农村，是一个信息，说明有些农村的消费习惯开始向城市化发展。	1984
货好客自来。	1984
瞎改、冒改不行，墨守成规、消极等待更不行。	1982
害虫、害鼠给农林牧业生产造成的损失是相当严重的。	1982
粉碎“四人帮”以后，特别是党的十一届三中全会以来，列宁著作的翻译与出版工作又进入了一个新的阶段。	1984
预计到今年底，收入可比去年增长一倍。	1985
根据下个五年计划指示草案，罗马尼亚将继续高速度发展国民经济。	1979
中国人民救亡图存的唯一要道，在立刻停止一切内战内争，全国团结一致，全力抗敌。	1983
全国人大代表们正在审议宪法修改草案的日子里，我访问了知识界的几位专家、教授。	1982
每天，各个车间、仓库、科室的核算员都要盘算：	1982
我国第一条年产四千吨腈纶转向纺丝生产线最近在山东淄博合成纤维厂通过了鉴定，正式投入生产。	1984
检察员指出，江青就是这样无中生有地诬陷迫害了大批干部和群众。	1980
马里卡蒂医院主治医生萨勒教授、军队医院主治医生桑加雷和中国援马医疗队矫形外科医生李世琦密切合作，把患者的右臂截断，切除了一个重达七市斤的恶性肿瘤，然后进行断肢再植，手术做得很成功，使患者保留了一条有原来三分之二长度的右臂。	1984
中医医院从7所发展到63所；	1983
党、政、工三方面的关系，主要靠书记协调；	1984
希腊确实山多，石头多，发展农业的条件并不好，但近十几年来，却迈出了较大的步子。	1979
人大常委会在人民大会堂举行的这次在京委员座谈会，是专题听取黄华外交部长关于大平首相访问我国的情况介绍的。	1979
湖北省十堰市茅箭区布鞋厂厂长项清荣，这位年仅二十四岁的农家姑娘，在短短的六个月里，就使一个濒临绝境的小厂起死回生，产品畅销省内外，利润增长四倍，一跃成为全市乡镇企业改革的先进单位。	1985
实际上，一切事情都等国家来办，国家既没有那么多钱，也没有那么多技术力量。	1984
这无疑是一个严重的损失。	1982
中国教育工会全国委员会本月六日至十九日在京召开全国教育工会工作会议，回顾教育工会的工作，研究确定新时期教育工会的方针、任务。	1979
那年一月，南越反动当局派出海空军，向我西沙永乐群岛悍然进犯。	1977
这样，通过生产前和生产后的供销、技术服务，把众多的家庭经济联合起来，纳入国家计划的轨道，就初步形成了社会化生产的雏型。	1983
事实最能戳穿谎言。	1977
我昨天下午准备了一下午，查了中国历史的一些书，把他所说的中国历史上统一、分裂，分裂、统一的所谓“规律”完全推翻了。	1978
“犹太国同我们之间的权力移交不会是直接的，3个月或6个月的期限是完全可以接受的，但是如果要几年的期限就完全不能接受。”	1980
作风最要紧的是要和群众打成一片，平易近人，不搞特殊化，不搞排场，不搞官僚主义和衙门作风。	1979
1957年9月，十八岁的田青春从青海省卫生学校毕业，来到被人视为“荒凉之地”的果洛，建立了达日县喜德区有史以来第一个卫生所。	1981
老干部是党的财富啊，对老干部不能用敌视的眼光看待，你们觉得现在可以统统抛开，你们可以为所欲为吗？	1980
看来，商业战线只要处处为顾客着想、分忧，为人民服务的天地是十分广阔的。	1982
这一次比赛，是亚洲足联首次承认的国际女子足球比赛，是继全运会后我国足坛的又一重大体育活动。	1983
近几年，随着商品生产的发展，当地人民要求修通这条公路的呼声再度高涨起来。	1984
此次苏北之行，母女俩把小朱带在身边，随时言传身教。	1983
九点钟以前卸完货后，立即回返，每日行程五百六十多公里，工作十七八个小时，焦红一连跑了九趟。	1984
江青接二连三以个人名义给海、空军和一些大军区领导机关写信，施加压力，并指派亲信和爪牙直接到几个连队煽风点火。	1977
可是，如今在苏北里下河地区，很少看到风车了，原因是农民大都用上了动力机械。	1982
各省、自治区、直辖市人大常委会的负责人也参加了这几天的讨论会。	1980
科技群众团体有长期的民主传统，学术思想活跃，容易听到不同的意见，反映真实的情况，对各级党政实现正确决策，是个很好的参谋和助手；	1981
啥叫生产关系和生产力？	1982
曹林还同意利用家中的电话，在曹谊竹的卧室里违章私自安装了一部电话分机，使之成为曹谊竹诱骗女人、进行流氓犯罪活动的工具。	1984
关于个人所得税法，彭真说，我国实行个人所得税制，是因为现在有了中外合资经营企业。	1980
在核实处理时，有的民警和被私改私落户口的人拒不认账；	1983
巴西第一次全国职工代表大会八月二十六日至二十八日在圣保罗市郊的圣贝尔纳多营举行。	1983
真是调子很高，帽子很大。	1977
否则，就可能会把世界引向更大的混乱。	1979
图为汪东兴副主席、波尔布特书记（右三）、余秋里副总理、农谢委员长（右一）在欢迎宴会上。	1978
国务院副总理兼国家建委主任谷牧今天晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎由住房大臣哈马德·穆巴拉克·阿亚尔率领的科威特政府代表团。	1978
北京大学西语系著名老教授闻家驷，一面翻阅着宪法修改草案，一面意味深长地对我说，新宪法通过后，就要作为权威性的国家根本大法实施了。	1982
我国木梓油主要产区之一的湖北省，今年头十个月收购木梓油二十一万九千多担，已超额完成今年收购计划，比去年同期收购量增长一倍多。	1979
他曾两次被河水冲走，差点送了命；	1981
各国文艺界的进步朋友，特别是第三世界的朋友，也是我们应当与之联合的同盟军。	1979
你看，江青的一张照片、一个声音，就可以挟昆仑，越南海，大有停止地球转动之势，真是神通广大，法力无边。	1977
据苏联《空运报》报道，前不久在苏联塔吉克发生了一起兀鹰撞飞机的事件。	1980
学习罢政工会议文件，呵，三伏天成了大熔炉！	1978
在侦查、审判中，证人、鉴定人、记录人、翻译人对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明、鉴定、记录、翻译，意图陷害他人或者隐匿罪证的，处二年以下有期徒刑或者拘役；	1979
我越算越兴奋，越算越有信心：	1983
难道领导就不是最有权威的评判者吗？	1979
但是，如何认识这场改革，仍然需要从思想上弄清楚。	1983
新增补的委员中，有最近从台湾回大陆定居的马璧教授和从美国回来定居的耿幼麟、梁容若先生，有西藏自治区政协常委恰巴·格桑旺堆、中国女排运动员张蓉芳以及其他许多知名人士。	1981
由西藏自治区人民政府副主席、自治区外贸局局长普穷率领的这个考察组计划在尼泊尔逗留大约两星期，为扩大西藏自治区与尼泊尔之间的贸易进行考察。	1980
事后，又往往杳无音信，不了了之。	1985
第七届省港杯足球赛头场比赛今日在广州举行，广东队以2∶1胜香港队。	1985
农业装备也已具相当规模。	1983
（四）冒充国家工作人员招摇撞骗罪（第一百六十六条），伪造公文、证件、印章罪（第一百六十七条）。	1979
应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的，是过失犯罪。	1979
我们这些首长们，不是经常在讲要依照《准则》办事吗？	1981
不久前，中共绍兴县委在秋瑾烈士故居，举办了一期学习鲁迅的学习班。	1976
“祖国科学的未来是属于青年一代的。	1982
男子项目的三块金牌，全部被广东18岁的运动员谭良德一举夺走。	1983
碰巧那时候工作繁忙，程志强觉得还是坚守岗位为宜，于是让妹妹当新郎，代他把新娘娶了回来。	1984
春耕前，溪枫大队就培训了生产队长和农技员，对各生产队的生产计划和水稻品种进行了大致的安排。	1981
我们停车后，他立即跳下马来，走到汽车跟前，紧紧抓住田青春的手说：	1981
按照专业化协作和生产发展的要求，组织各种形式的经济联合体；	1983
目前台湾体育事业每况愈下，有不少运动员穷愁潦倒，遭遇悲惨。	1976
自从印度独立以来，拥有五千四百万人口的安得拉邦一直在国大党的统治之下。	1984
第二意在选择第二、第三号选手。	1985
西班牙巴塞罗那俱乐部足球队高价买来的著名球星马拉多纳，最近在一次比赛中被严重踢伤，至少4个月不能上场。	1983
他和市委、市人民政府其他同志反复研究，决定除了今后从根本上努力发展消费品生产，改变财力紧张局面外，当前必须立即着手，量力而行，尽力而为，发动各行各业自筹资金，自己动手，每年在人民生活方面办几件好事。	1981
记者肖关根报道：	1985
不论是轻工业部门还是重工业部门，都把这项工作摆在重要位置上，采取措施，切实抓紧抓好。	1979
现在我们一定要花大力气拨乱反正。	1979
“在艰苦的环境里，虽然没有城市的物质享受，但却有着丰富的精神乐趣……	1983
此后，在广州出版的《新青年》季刊上，还集中发表了列宁五篇有关民族殖民地问题的文章。	1984
这是“四人帮”玩弄惯伎：	1977
同一天，自治工会临时办公处正门悬挂着波兰国旗，门前聚集着数百人。	1980
“真美，真美，简直是风景区。”	1978
它的发表，是全党全军和全国各族人民政治生活中的一件大事。	1976
有的同志认为家庭承包是一家一户分散生产，不利于进行农业基本建设，难以实现农业机械化、现代化，是没有发展前途的低级形式。	1983
不久前，在讨论对黎巴嫩战争是否成立调查委员会和1984年以色列财政预算时，内阁部长之间和利库德集团各党派之间发生激烈的争吵。	1983
共产党员徐凤翔已五十四岁，但精力充沛。	1985
（二）讨论、决定本行政区域的政治、经济、文化、教育、卫生、民政、民族工作的重大事项，审议批准本地区“国民经济计划和预算的部分变更”；	1980
他说，中科两国建交以来，在和平共处五项原则的基础上，友好合作关系得到了令人满意的发展，两国人民之间的相互了解和友谊日益加深，两国在贸易、文化、体育卫生方面的交往不断增加，经济技术合作正在积极发展。	1978
当然，那个批准部门也要负一定的责任。	1983
稳定和完善农业生产责任制，有大量工作要做。	1983
南亚地区各国之间发展正常化关系的新趋势，对惯于在南亚挑拨各国关系，借以浑水摸鱼的苏联社会帝国主义来说，又是一个新的挫折。	1977
“如果只是单方面地承认独立、主权与平等，不要团结和相互支持，实际上就会导致破坏无产阶级国际主义，从而动摇个别兄弟党的潜力和能力。”	1976
自然，这些普通的螺钉、螺母并没有一丝闪光炫人的色彩，也从不能在显眼的地方出头露面。	1978
近山重于远山；	1981
他在贺词中表示相信，舞团在中国的演出将为广大的中国观众带去美的讯息与欢乐。	1985
可是党支部书记却另有想法，他提出一个方针——“先尽着群众”。	1985
这次受到表彰的上千名来自全国各地的新长征突击手和几十名五十年代老垦荒队员亲切相见，受到一次深刻的革命传统教育。	1985
其中，犯罪较轻的，可以减轻或者免除处罚；	1979
招待所的干部和群众意见很大，纷纷向县纪律检查委员会反映。	1981
“四人帮”依靠的所谓“造反派”、“反潮流战士”究竟是些什么人呢？	1977
台湾渔业局前年从香港引进了大陆数万尾武昌鱼苗，如今已由枋寮乡青年李胜良繁殖成功。	1982
在这种情况下，蒋帮一再鼓吹什么“体育应与政治分家”，千方百计图谋继续赖在国际奥委会及其他国际体育组织中。	1976
正当防卫超过必要限度造成不应有的危害的，应当负刑事责任；	1979
以色列中央银行副行长指出：	1983
银行给他们贷款，公家企业让他们包揽工程，甚至对其包娼包赌等公开的违法行径，警方也网开一面。	1982
我们是正义的，兄弟国家会帮助我们！”	1979
黄文欢说，今天对于越南人民来说是一个具有伟大意义的日子，但是，由于黎笋一伙背叛了胡主席的意志，越南人民并不快乐。	1980
刘裕猷主张改民“选”为官派的主要理由是，“金钱暴力介入选举，浪费资财又增加社会不安”。	1982
乡政府和乡经联会从鱼种、饲料、物资和产销等方面积极做好服务工作，帮助承包户解决困难。	1984
目前，女子足球运动在全世界范围内蓬勃开展起来，国际足联决定，1985年举行首届世界杯女子足球赛。	1983
鸟类在维护自然生态平衡，保障农、林、牧业生产，以及科研、教育、文化、经济等方面都有重要作用。	1982
这回又亲眼看到把我们知识分子地位与作用专门写进根本大法，这真是对知识分子最大的信任和鼓舞。	1982
记者洪蓝报道：	1984
第二届“拚搏杯”国际象棋比赛最近在开封结束，上海选手林塔和湖北选手李玲分别荣获男、女个人冠军。	1983
一切危害国家主权和领土完整，危害无产阶级专政制度，破坏社会主义革命和社会主义建设，破坏社会秩序，侵犯全民所有的财产或者劳动群众集体所有的财产，侵犯公民私人所有的合法财产，侵犯公民的人身权利、民主权利和其他权利，以及其他危害社会的行为，依照法律应当受刑罚处罚的，都是犯罪；	1979
亲眼看到总理如何对待这位评论家，使这位评论家回国以后写的文章一变过去对我们的态度，说了许多比较客观的话。	1978
阿拉伯埃及共和国副总统胡斯尼·穆巴拉克和由他率领的埃及高级代表团，今天上午在中国人民解放军副总参谋长张才千陪同下，访问了中国人民解放军北京部队空军某部。	1976
还要鼓励运动员在不利的情况下提高信心，在顺利的情况下防骄戒躁。	1981
原有的集体企业把统负盈亏改为独立核算，自负盈亏，真正按集体企业办法管理。	1984
男子跳板跳台和全能的第二、三、四名也都为老将所得。	1983
实践已经证明，社会化生产不一定都要集中劳动，个体经济的特点是分散劳动，但分散劳动不一定都是个体经济。	1983
附加剥夺政治权利的刑期，从徒刑、拘役执行完毕之日或者从假释之日起计算；	1979
看谁的庄稼能高产！”	1981
烤烟、芝麻的总产量分别比去年增长85％和75％；	1981
有时蓝苹买不起水果，阿桂上街给东家买菜时，就用自己仅有的几个血汗钱买两斤西红柿，洗净后悄悄放在蓝苹的窗台上。	1980
世界通信年中国委员会主席、人大常委会副委员长朱学范到会祝贺。	1983
牧区生活不单调吗？	1981
毛主席早就教导我们只有经过社会生产力的比较充分的发展，我们的社会主义的经济制度和政治制度才算获得了自己的比较充分的物质基础。	1977
牧民给工厂写信说：	1982
由于长年累月与多种剧毒化学药物打交道，种种疾病无情地缠住了他。	1985
尽管在赫尔辛基签署了一大堆文件，苏联却一直不断地在欧洲增加军备，而且可能是更加凶恶地在印度洋、太平洋甚至大西洋扩张它的海军力量”。	1976
依山傍水，瓦屋几间，朝也安然，暮也安然；	1983
一天，曹谊竹听说一名女工要去市内浴池洗澡，便立刻邀请这位女工来家里“洗澡”。	1984
多年来生活在高山深谷中的云南山区人民说：	1984
苏修的一批意识形态“理论家”还借谈论“无产阶级国际主义”为名，攻击“民族主义”。	1976
没有矛盾就不成其为世界。	1984
圣基茨岛和尼维斯岛分别于1623年和1629年沦为英国殖民地。	1983
“十九世纪俄国政策的宗旨是要建立一个世界帝国，而所谓世界帝国，必须理解为这样一种国家，它在确定最后的疆界时，不考虑任何通常作为构成一个国家的准则的因素。”	1976
其实康德、黑格尔的作品也不是天书，用通俗一点的话讲出来，那些道理一般人未必就不能懂，完全可以把他们讲的东西从似乎难以接近的学术殿堂请到老百姓当中来。	1983
不理“旧帐”是一种失职行为，发展下去会成为“新”官僚主义。	1984
老将仍能保持技术优势。	1983
大学要走上海机床厂的道路。	1976
席泽宗指出，甘德是我国战国时期两名著名的天文学家之一。	1981
以色列的经济危机是贝京无法应付的又一棘手问题。	1983
会宁县一位老农说：	1983
没升级的党员伏淑玲、李春英也表态了：	1985
朱穆之在茶话会上讲话，对横川次郎长期以来为中国人民的革命事业所做的贡献表示感谢。	1981
孟加拉国现政府主张南亚各国之间建立和平友好的睦邻关系。	1977
“要茅以升组长来个签名保证。”	1981
今年5月，他们还组成一个30人的小型演出队，到甘肃省的庆阳、平凉、长庆油田等地的农村、矿区为农民、工人演出。	1983
第三枚为《学习鲁迅革命精神》。	1976
坚持原则，同不良倾向作斗争，会得到各级党组织和广大党员、群众的支持。	1981
以色列地处亚、非、欧三大洲接合部，战略地位十分重要。	1984
认为阿以和谈必须有巴勒斯坦人参加；	1983
她想，要想创高产，就一定要花大力气改造低产树。	1980
会见时，马科斯夫人转达了马科斯总统和菲律宾人民对华国锋总理的问候，并转交了马科斯总统给华总理的信。	1979
作风是看不见摸不着的东西，但却是极其重要，关系革命成败的东西。	1979
各级领导干部带头学，带头用，刻苦钻研。	1976
今年3月6日，江西省人民政府正式下达文件，确定井冈山的上述四个地方为省的自然保护区。	1981
他们对人民群众有着刻骨的仇恨，咒骂和诬蔑我们党关心群众生活是什么“物质刺激”、“经济主义”，是什么“收买人心”。	1976
我们督促检查不够，是有责任的。	1981
全军从基层单位选拔出的六十一名代表，带着前线的硝烟、训练场上的风尘、小岛上的海腥味儿，进京演讲，汇报读书的成果。	1985
1959年，时传祥出席全国群英会的时候，刘少奇主席跟他握过手、照过相。	1980
据中东通讯社报道：	1984
因为各级领导同志要带领群众贯彻执行党和政府制定的各项方针政策，如果不认真学习，不掌握政策文件的精神实质，怎么能把事情办好呢？	1979
1958年，严老在教书生涯中断了三十年后，走上中国科技大学的讲台，兼任物理教授六年多，又发现和培养了一批优秀的年轻物理人才。	1982
改革也就是革命，是革不合理的体制、机构、规章、制度的命。	1982
他向英雄的越南人民致以热烈的节日祝贺。	1980
种之前，彭学瑞一个劲往地里拉优质农家肥，田里光粪堆就摆得满满的，究竟有多少，他对谁也没说。	1981
中共西藏那曲县委具体帮助穷队制订和落实致富措施。	1980
与去年同期相比，全自治州三结合领导班子中的青年干部增加了百分之四十四，农牧民理论队伍扩大了百分之九十八，上山下乡知识青年已近十万人，赤脚医生队伍扩大了百分之八十六，以贫下中农（牧）为主体的农牧业科研队伍扩大了一倍多。	1976
在那“风雨如磐”的年代，在那黑暗与暴力的进袭中，鲁迅从一个革命民主主义者转变为伟大的共产主义战士，是他刻苦学习、真正弄通了马克思主义的结果。	1976
田青春不是木工，为了给牧民设计一种适合于游牧生活，能够拆开，搬家时可以捆起来用牦牛驮走的木床，他反复琢磨，征求别人意见，画出了图纸。	1981
违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏珍禽、珍兽或者其他野生动物资源，情节严重的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金。	1979
传统剧目一定要改革。	1979
你是被告！	1980
勃列日涅夫集团在“国家接近”的旗号下干下的勾当，使人们进一步看清它企图把东欧划入自己版图的险恶用心，自然激起这些国家人民的强烈不满和反抗。	1976
现在，封建剥削制度和资本主义剥削制度已经消灭，社会主义制度已经确立了稳定的统治。	1979
许多代表认为：	1983
对知识分子不仅要了解，更要信任。	1982
物价，是孟加拉国的朋友们对记者谈得最多的一个话题。	1977
被告马骥祥和王兆诸在听取“渤2”拖航会议所做错误决定的汇报时，对“渤2”钻井船队长刘学的合理建议不认真考虑，没有组织有关人员对拖航决定进行审查研究，尤其是在事故发生的前一天，在天津、河北和山东的气象台发布了大风警报以后，没有引起警惕，没有采取应有的措施。	1980
大的，只有几个桌面大；	1978
贝京自1977年5月上台以来，他对外推行赤裸裸的侵略政策。	1983
王驾远感慨地说：	1983
这项原则同样适用于苏联对阿富汗的行径以及越南对柬埔寨的行径。	1980
法国外长弗朗索瓦—蓬塞昨天在法国电视二台发表谈话时认为，波兰达成复工协议是“民主取得的进步”。	1980
一开春，全大队就掀起了春耕生产热潮。	1981
为了促进企业、事业单位加强经营管理，节约和综合利用资源，治理污染，改善环境，国务院最近发布《征收排污费暂行办法》，并为此发出通知。	1982
来信寄：	1980
王驾远年近花甲，鬓发斑白，但腰板硬朗，精神很好，看得出他过得很舒心。	1983
吉林代表赵南起说，从法律上确立了精神文明建设，要以四项基本原则为指导思想，以共产主义思想为核心，以普及理想教育、道德教育、文化教育、纪律和法制教育、提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德为具体内容，同时还要反对资本主义腐朽思想、封建主义残余思想和其他腐朽思想。	1982
（记者孙宝玉）中国为利比里亚建设的巴他维农业合作项目的移交仪式今天在利比里亚的巴他维举行。	1984
为了减少能源消耗，全省已封存了13，000台机动车辆。	1982
报告诬谄说：	1980
据此间报纸今天报道，伊东同巴基斯坦财政、计划、商业和协调部长吴拉姆·伊沙克·汗就加强日—巴两国经济合作问题举行了会谈，并签订了新的经济援助协定。	1980
年初在制定计划时，一些企业因为产品质量次或者产品不对路，积压太多，不能再生产，因而“吃不饱”；	1979
今年，淮北煤矿夺得抓革命促生产的重大胜利，是与“四人帮”的反革命的修正主义路线斗争的成果。	1976
“这种不正当的钱，不光扎手，还扎心呢！”	1984
他们发动社队根据本地条件，采取土渠改浆砌石渠、明渠改暗渠、或用“三合土”、水泥板、塑料布等对渠道进行防漏处理。	1982
他们把学习的名誉确是搞坏了。	1979
二、深入细致地做政治思想工作。	1982
事实不也正是如此吗？	1983
本届评选仍采取发售选票的方式进行，最后根据群众投票多少确定入选的十名运动员。	1985
他们来京前还访问了广州、上海。	1976
1980年12月，曹谊竹第一次被公安机关收审。	1984
当晚，西安市在兴庆公园举行一万多人的中日青年营火晚会。	1984
南朝鲜队阵容比较整齐，各种打法都有，老将李寿子复出，但尚未恢复元气。	1985
“自上海爱国冤狱爆发，世界震惊，举国痛心，爱国有罪，令人发指。”	1983
统一管理使用大中型农机具和水利设施；	1982
团结起来向前看。	1980
“每当老同志谈起五十六十年代艰苦奋斗的事，我们就是在听故事，很受感动，但是，历史进入八十年代，与那时候相比，社会生产水平和人们的生活条件发生了巨大变化，在许多青年买件新衣，买二两肉喝几盅酒很容易的今天，我们应该怎样继承和发扬艰苦奋斗的光荣传统，很值得研究。”	1985
会上评选出的报告和论文成果喜人。	1979
“到底有什么要紧的事，需要用飞机连夜送我上北京呢？”	1980
适应这种发展需要，国家和集体成立了饲料供应点，区兽医站和大队防疫员同养鸡专业户签订防疫保险合同，收费防疫，损失赔偿。	1983
新年前夕，各城镇将有一批住户陆续迁进新居。	1979
国防部副部长肖克今天上午在这里同卢森堡公共力量、卫生、体育大臣埃米尔·克里普斯举行了会谈。	1981
利比里亚工商和运输部长约翰·谢尔曼代表威廉·托尔伯特总统为展览会剪彩。	1979
儿子、儿媳、孙子、女儿、老伴和他自己。	1983
妻子默认，不说半个不字。	1983
他说，他讲的灵活性只涉及方法而不涉及目的。	1983
瓦尔德内尔的成绩对瑞典队无疑是一个鼓舞，有助于其他队员也建立起打败中国选手的信心。	1985
正在这个时候，南海前哨我陆、海、空三军和渔民、民兵，在以毛主席为首的党中央的号令和指挥下，坚决反击了南越反动当局的武装入侵，取得了重大胜利，使甘泉、珊瑚、金银三岛重新回到祖国怀抱。	1977
北京市文物部门最近入藏的珍贵文物中，还有一件春秋时代的“宋公差柳族戈”。	1981
部队也要体谅地方的困难，不要提出过高的要求。	1979
报道说，冲突各方虽曾达成协议，要求各派武装人员撤出首都及郊区，黎巴嫩政府也宣布实行宵禁，但战火一直未能停息下来。	1983
人们记忆犹新，这只不过是刘少奇、林彪所鼓吹的“读书做官”，“诱以官、禄、德”谬论的翻版罢了！	1976
清同治十年的县志记载：	1981
违反气候规律，是江西不少地方种植苹果失败的重要原因。	1981
目前，自治州各族干部和群众意气风发，斗志昂扬，他们大批修正主义，大干社会主义，全州社会主义新生事物不断发展壮大。	1976
——参加调查研究，向有关部门提出报告和建议。	1983
“大学毕业当农民，誓把青春献农村”。	1976
“不要怕生产垮下去，不要怕形势搞乱，生产下去了，形势乱了，就会把他们打下去。”	1977
列席十二届中央委员会第一次全体会议的中央顾问委员会委员和黄克诚同志。	1982
所以，新时期的用人之道应当是：	1984
人大常委会今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎孟加拉国国民议会议长米尔扎·古拉姆·哈菲兹和夫人一行。	1981
尽管我那时已研制成十几个产品，给厂挣得几十万利润，但书记是不给试验室的。	1985
这与那种不分场合地对党的方针政策妄加评议的态度是毫无共同之处的。	1983
按道理，顾主买衣服和鞋，就应该让人家试一试，合适的买，不合适的不要。	1981
第四届亚非拉乒乓球友好邀请赛，今天上午在日本东京都开幕。	1980
阿基诺21日在马尼拉机场遇刺后，其遗体曾于27日被送回他的家乡打拉省。	1983
做好这部分同志的思想政治工作，充分发挥他们的积极性，对于增强新老干部的团结和合作，搞好党风，促进各项工作，都有重要意义。	1983
原来，这峰顶丛林中生活着一群猴子。	1978
孟加拉国军法管制首席执行官齐亚·拉赫曼宣称，孟加拉国对外关系建立在独立和主权的基础上，主张在相互尊重、平等、独立自主及互不干涉内政的基础上同所有国家发展关系，反对一切形式的霸权主义，表示支持第三世界人民反对殖民主义、种族主义和剥削势力的斗争。	1977
第二，有粮食生产的优势做基础。	1983
那云天深处的高峰，莫不是战士高举的刀尖？	1978
这是明目张胆地反对教育革命，反对毛主席的无产阶级教育革命路线。	1976
这样研究翻番的思路广、信心足。	1983
她始终随团或住后台，或住简陋的剧场招待所。	1983
在谈到越南驱赶难民给其他国家增加困难时，华总理说，要解决难民问题，必须找到它的根子，就是要采取措施，制止越南制造和出口难民。	1979
但他们没有想到，作为无产阶级专政柱石的人民解放军和广大革命人民眼睛雪亮，并没有受骗。	1977
此刻，施肥、浇水的时间，管理的措施也有所不同。	1981
努力提高畜产品的单产和总产，降低生产成本。	1980
司法工作人员违反监管法规，对被监管人实行体罚虐待，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；	1979
经过多方考察，他感受到，齐齐哈尔市多年来受极左思想的危害，已造成了“骨头”和“肉”比例的严重失调，市政建设和人民生活方面欠帐很多，群众要求改善这种状况的呼声很高。	1981
这是我们的发展前景，我们要千方百计地争取早日实现。	1977
金·路易原名路易·金，是一骗吃骗喝的无赖。	1982
通知要求各地严格检疫，认真把关。	1984
“每个车圈我可以多付二角钱。	1982
文章表示，“我们希望国共两党共同创造接触的机会，创造对等会谈的条件，早日实现祖国统一。”	1983
几年来，除举办以朱德芬老师为主的小学低年级语文教学研究班外，教师进修学校已举办了20多期培训班，培训了近千名教师。	1983
但是，这是办不到的。”	1979
各地方科协，每年都做了不少的工作，仅上海市科协组织专家为宝钢咨询，一次就节省3，000万元。	1981
去年，全省柑桔栽培面积达28万亩，但产量很低。	1981
“我过去也认为，对基层干部和社员就得讲实的，理论、政策讲不讲都没有啥，讲了他们也不懂。	1982
中医院校的在校学生增加一半，由单一的中医专业，发展为拥有中医、中药、针灸推拿、中医护士、中西医结合研究和中医研究生班等多专业的中医教育体系。	1983
胡风就在中国贩卖这种观点。	1979
核定各种产品的各道工序的材料、工时、费用定额和标准成本；	1982
十一月九日，中国党政代表团圆满结束了对民主柬埔寨的正式友好访问，乘专机离开暹粒回国。	1978
反对戴维营协议；	1983
1949年12月18日，救国会鉴于全国解放，它的历史使命已经完成，在北京宣告结束。	1983
“是我养活你们！”	1983
着重点是充分发挥家庭承包制的优势，还是不顾客观条件和农民的意愿，急于去发展联合？	1983
他是不是，不能自封，这要看领导是否真正代表最广大群众的意见和利益，是不是和群众血肉相连，息息相通。	1979
不找借口要求照顾；	1981
1982年11月，邯郸运输公司接受的许多运输货物运不出去。	1984
还要充分发扬民主，坚持科学学风。	1981
他们胡说什么开门办学是“只当劳动力”，是“实践——实践——实践”，不重视理论学习。	1976
今年全省棉花总产量突破了一千万担，成为我国第一个棉花总产达到一千万担的省。	1979
工商业改革才刚刚开始，市场之繁荣就已是建国以来所罕见。	1983
他们说，江青讲了：	1980
第二、使农民有了前所未有的强大的应变能力。	1983
他们的狗头军师张春桥，一会儿攻击四个现代化“无非就是搞几千亿斤粮食，几千万吨钢”，一会儿叫嚣“农场要搞阶级斗争，颗粒无收也没关系”，甚至胡说什么“八亿人民生活苦一点没有关系”。	1977
追诉期限从犯罪之日起计算；	1979
就拿石油地质勘探工作来说，五十年代中期，地质部门加强了石油普查，取得了一连串的突破，为石油工业的大发展提供了丰富的资源。	1980
山东省各级人民政府和群众，近年来普遍为烈军属和退伍转业军人做了五件好事：	1983
恰好这时，唐欠沟公社第二生产队一个社员的小孩得了急病，派人来请田曼巴。	1981
这两种方针的斗争，是两个中国之命运的斗争，是走社会主义道路还是走资本主义道路的斗争。	1976
历史的发展总是与那些逆历史潮流而动的反动派的意愿相反。	1977
其实，这只是一个公开了的数字。	1981
接见时，田中说：	1980
例如，在天体物理研究方面颇有成就的方励之教授，在物理学研究上初露锋芒的研究生陈平、陶荣甲、陈应天等。	1982
为了在五年内解决贫困山区由县通到区乡的道路，从1985年到1990年，每年从省财政拿出三千多万元用于补助修路。	1984
于是便继续冒雨赶路。	1984
她向我们介绍了一家的生产和生活情况。	1979
正定县延长承包期后，有一百四十个生产队的社员主动把不好浇水的地块进行平整，共动土十九万多立方米。	1984
收刀不齐，她就练收刀，现在周爱玲已是海南区割胶神刀手，但是，她并不满足，经常观察天气、季节、胶树长势的不同情况，采取变换割胶路线，保证刀刀割好，株株高产。	1980
在西沙战斗中，我参战军民确实是以少胜多，以劣势的装备战胜了优势装备的敌人。	1977
当时林彪、陈伯达、“四人帮”对中国历史进行许多窜改和肆意歪曲。	1978
再说，我也没有这个权力。	1981
这是当前农村工作的首要任务。	1983
巴勒斯坦人民不可剥夺的权利，包括返回家园、实行自决和建立国家的权利应该得到恢复；	1983
但我想，新兵也大都是十七八岁的娃娃，准会想家。	1983
家庭承包制已经显示出的优越性，充分地体现了这一精神。	1983
严禁刑讯逼供。	1979
你看，他的命运也不算太坏，熬过十五天拘留，又是一条好汉。	1980
一天，特车大队四号和五号锅炉车，配合压裂一队进行压裂。	1979
八哥、椋鸟等常在牛背上啄食蜱、虻等寄生昆虫。	1982
孟中两国为维护世界和平和安定，在国际讲坛上进行了卓有成效的合作。	1981
屋子太窄，就把家具堆起来，硬是腾出了一块地盘，摆起摊子。	1981
长此下去，一个勤劳进取的民族，岂不要蜕变为一个平庸懒散的民族吗？	1983
钱财动不了他的心，烟酒堵不住他的嘴。	1984
吃穷了国家，拖穷了集体，耗穷了个人。	1983
北京市工业战线广大干部、群众坚持一手抓增产，一手抓节约，大力降低原材料消耗，以节约求增产。	1979
外文出版发行事业局和《人民画报》社今天上午举行茶话会，热烈祝贺日本专家横川次郎80寿辰。	1981
但在反对右派的斗争中，也发生过某些“左”的扩大化的倾向。	1979
比如，他们说，“……	1976
孟加拉国现政府的独立自主政策，受到国内各阶层人民的拥护。	1977
人的思想是复杂的，做人的思想工作，批评不正确的言行，在坚持原则的前提下，很应该讲究方式方法，尽可能减少抵触情绪，使人乐意接受。	1982
针对这种情况，各县组织与会人员反复学习文件，使大家认识到，现在实行的各种形式的生产责任制，都是社会主义集体经济的责任制，只要有利于促进生产，群众满意，搞哪种形式都可以。	1982
省、自治区、直辖市人大常委会的任务、职权，主要有四条：	1980
近两年来，杂交稻新组合相继育成，不仅产量高，抗性好，而且米质优良。	1985
碰到过狗熊拦路；	1981
正是在这样的历史背景下，毛主席以苏联的经验为鉴戒，总结了我国的经验，论述了社会主义革命和社会主义建设中的十大关系，提出了多快好省地建设社会主义总路线的基本思想，为我们找到了一条适合中国情况的建设社会主义的道路。	1976
面对各国女队的进步，我们中国队当前要重点抓好队员的思想稳定性、技术准确性和体力耐久性，力争打好即将来到的世界大赛。	1985
张春桥副总理会见了由梅尔文·普赖斯率领的美国国会议员访华团。	1976
到10月底，食油收购量比去年同期增长4％，水产品收购量增加了58％。	1981
辽阳县南甸子屯使用配合饲料，科学管理，十二亩池塘1983年平均亩产鱼一千零二斤，比原来粗放养鱼增产九百多斤。	1984
在问到中意两党存在的分歧时，胡耀邦同志说，我们两党都肩负着时代赋予我们的历史重任。	1980
学增也就联系这个实际讲了一课，讲的内容是：	1981
一九六八年，苏修舰队首次进入印度洋，开始陆续派遣一些船只到印度洋沿岸国家进行“访问”。	1976
李鹏副总理今天下午会见了新西兰政府主管林业、土地和毛利族事务的部长科罗·韦特雷一行。	1985
他是中国知识分子走向革命的一个典型。	1982
回到别后数十年的家乡，他心情很兴奋，但是看到家乡面貌变化不大，心里又象压上了块石头。	1983
我的亲身经历充分说明，建国三十年来，科技工作者的地位发生了根本的变化，从旧社会受雇佣的地位变为新社会的主人，同工人、农民一样都是社会主义事业的依靠力量。	1981
他说，如果我们不同这样的党坚决划清界限并同它们进行坚决的斗争，那末，我们就没有严肃地维护国际共产主义运动的尊严，我们就不可能有效地动员全世界工人阶级和人民同那些霸权主义者和破坏世界和平的人进行斗争。	1980
犯罪的时候不满十八岁的人和审判的时候怀孕的妇女，不适用死刑。	1979
吴学谦说，中布两国之间在政治、经济、技术合作和文化交流等方面的合作是令人满意的。	1983
老工人毛万根，今年六十一岁了，多年来，他克服种种困难，阅读了《毛泽东选集》一至四卷的大部分文章。	1976
在国民经济调整过程中，必须下大决心，花大气力，作长期努力，认真抓好。	1980
再次，科协是跨行业跨部门的科技工作者的横向联系组织，比较机动灵活，能把各部门有关的专家组织到一块，进行综合探讨，智力协作，有利于发挥社会化的优点，克服地区、部门分割的弱点，弥补行政系统之不足。	1981
勾结外国，阴谋危害祖国的主权、领土完整和安全的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑。	1979
随车货主一再劝说焦红住下，明天再走。	1984
对这一增一减，人们议论纷纷。	1981
农业改革的成效已经有口皆碑。	1983
去年9月，贝京当局还一手制造了震惊世界的萨布拉和夏蒂拉难民营的大屠杀事件。	1983
但是按照犯罪地的法律不受处罚的除外。	1979
有的人受“风派”人物包围，只喜欢听阿谀奉承的话，不高兴听稍有不同的意见，这样就与广大群众隔阂了，这是很危险的。	1979
种子选手、香港的许素虹，中国的焦志敏和日本的星野美香。	1983
我想，这大概正是鲁迅之所以为鲁迅的原因罢。	1983
有的当上了学校少先队的辅导员，对下一代进行革命传统教育。	1983
目前，绝大部分图书是由书店包销的，书出版交书店后，出版社在几天内可以划回书款，书卖得出与否，出版社不负担经济责任，造成积压的经济损失都由书店负责。	1981
实行生产责任制以来，乡党委和乡政府把恢复和发展渔业生产放到重要位置，今年，养鱼专业户已发展到四百五十户。	1984
他们（苏联人）在表面上搞缓和，但是他们却在暗地里做许多与缓和不符合的事情。”	1976
柯灵沉思了一会儿说，尽管傅雷1957年被错划为右派，但他热爱祖国、热爱事业的心，始终不变。	1982
毛主席“不久前离开了我们，使我们产生了永远也不会减轻的痛苦。	1977
据《羊城晚报》报道：	1980
环境保护补助资金，由环境保护部门会同财政部门统筹安排使用。	1982
在今天这个法庭上，江青对于由全国人民代表大会常务委员会决定建立的特别法庭和任命的特别法庭庭长江华、特别检察厅厅长黄火青进行恶毒的攻击诬蔑。	1980
应邀出席招待会的有外交部部长黄华、副部长仲曦东，国家建委副主任白向银，外贸部副部长崔群，外经部副部长石林等。	1978
中央两项重要决定发表后，这个厂的党委和广大干部、工人立即认真学习。	1976
京津地区和山西、河北、山东、河南等省的降水量有二到十毫米。	1979
文章说，毛主席不仅是中国人民，而且是全世界无产阶级和被压迫、被剥削人民的导师和领袖。	1977
还有班长舒翠兰、王淑清，工作敢抓敢管，她们领导的大小五金班，当了多少年先进班组；	1985
日本外相伊东正义在访问亚洲四国以后，今天上午从卡拉奇飞抵北京。	1980
我还要进一步敦促秘书长继续行使权力，以帮助实现这个目标”。	1979
还是抓住某些刚刚露头的联合，用行政的手段加以拔高，急于推广，强并硬凑搞联合呢？	1983
这是农民对家庭承包制作用的一种形象的说法。	1983
扎伊尔第一国务委员（总理）肯戈今天在这里接见了中国驻扎伊尔大使李善一，并同他进行了亲切友好的谈话。	1984
台湾报纸悲叹：	1976
中国的经济有许多弊病，如效率低、官僚主义严重。	1983
三人各自提出了够条件的升级人选，一共十四位。	1985
目前，全县社队公共积累已达到1，000多万元，按人平均近2，000元，按户平均1万多元。	1981
不管哪个超级大国在哪个地区搞霸权，我们都反对。	1983
贸易赤字不断上升，货币不断贬值，财政陷于十分困难的境地。	1983
六名身着民族服装的男演员演出的《箱子舞》，是缅甸古代流行的舞蹈。	1978
群众说：	1983
今年全省地县财政集资修路款一千四百五十万元，另由省财政拿出一百万元，省民委拿出五十万元来扶持边远山区修建驿道和人马吊桥。	1984
“四人帮”如此急切地大叫左一个不要怕，右一个不要怕，正好反映了他们对全国人民安定团结，广大人民狠抓革命猛促生产的形势怕得要命。	1977
县科委组织巡回服务的科技人员与这个厂的职工一起找病根。	1985
记者随同长江流域水土保持考察组来到江西宁都和兴国县，却看到这里山岭光秃，沟壑纵横，一场暴雨过后，沟渠堵塞，农田淤渍，道路冲毁，令人吃惊。	1981
文章说，华国锋同志是“毛主席的教导的最忠诚、最机智和最坚定的捍卫者，是有能力捍卫毛泽东思想的纯洁和完整，并领导光荣的中国人民向完全建成社会主义和向共产主义前进的领导人”。	1977
他们上窜下跳，煽风点火，恶毒地攻击党中央和华主席，打击、陷害革命干部，为“四人帮”篡党夺权卖命。	1977
“娘，你不是常给俺讲刘邓大军渡黄河那阵，你支持俺爹上前线抬担架的事吗？	1983
在调查江青诬陷中国人民大学原副校长孙泱的问题时，法庭宣读了江青1967年9月接见部分大专院校代表时的讲话：	1980
认为沙特和平方案和约旦立场基本上无差别；	1983
金斯敦消息：	1984
1966年国庆节期间，时传祥还做为毛主席请的客人住过中南海，受到毛主席和周总理的亲切接见。	1980
造成江西一些地区水土流失日益严重的原因是多方面的，有历史的原因，也有自然的因素，但更主要的是人为的因素，其中森林植被不断遭到破坏是最直接的因素。	1981
第一届亚非拉乒乓球友好邀请赛是1973年在北京举行的。	1980
当对方拉出质量不高的弧圈球时，他们主动出击，甚至来球比较转时也能打或推挡加力。	1985
华盛顿方面最近之所以对以色列表现出特别高的“热情”，显然还有另外一个因素。	1984
在中央苏区革命根据地，党中央和政府十分重视列宁著作的翻译和出版工作，尽管战斗频仍，物质条件十分艰难，仍然翻译或翻印了多种列宁著作，出版过《国家与革命》、《共产主义运动中的“左派”幼稚病》等书，并在苏区中央局的机关刊物《斗争》上发表过《革命军队的任务》、《游击战争》、《论国家》等多篇列宁著作的译文。	1984
当即遭到了严词拒绝。	1982
若改一部分中学为农业技术学校，这个技术队伍就完全解决了。	1983
伊朗伊斯兰共和国新任驻中华人民共和国特命全权大使塔吉·法拉希今天向人大常委会副委员长乌兰夫递交了国书。	1980
这样，党委成员中没有一人要新房，你争我抢的“红眼楼”变成了你推我让的风格楼。	1984
可是《准则》上有哪一条规定你们看电影总得在中间前排位置上就坐呢？	1981
这是历史的必然结果。	1976
1963年5月，中央宣传部选定供干部阅读的马列著作三十本，由人民出版社组织出版，其中列宁著作就有十一本，印了大字本等多种版本。	1984
举行广州国际女子足球邀请赛，是为了通过与外队的相互交流，检验我国女子足球的实力，学习人家的长处，提高我们的水平，推动我国女子足球进一步发展，为明年参加国际女子足球比赛作准备。	1983
真空井施工方法：	1981
曹林一案告诉我们，要有效地打击违法犯罪行为，必须坚决同党内存在的不正之风作斗争。	1984
有人说解放思想乱了套，他也跟着认为真理标准问题的“大讨论带来了大混乱”；	1979
最近，自治区政府已决定成立西藏高原生态研究所，任命徐凤翔为所长。	1985
你看，仓库保管员数着“钞票”，而付了钱的工人，也在认真地点着“买”来的材料或工具。	1982
除猛禽外，还有乌鸦、鸥、鹭、鹳、鸨等鸟类，也能消灭害鼠。	1982
来自鲁迅外婆家安桥头、鲁迅寄居过的皇甫庄和工作过的现绍兴一中等单位的工农兵代表三十多人，反复学习毛主席关于“鲁迅是中国文化革命的主将，他不但是伟大的文学家，而且是伟大的思想家和伟大的革命家。”	1976
1947年5月定国名为哈希姆外约旦王国，伊斯兰教创始人穆罕默德的直系后裔——哈希姆家族的阿卜杜拉成为第一代国王。	1983
经过这些活动，在三十多名曾经犯过错误的青年中，现有三人入了团，二人当上了班组长，十八人成了先进生产者。	1985
我向厂党总支书记赵宝顺同志提出一个最低要求：	1985
“七君子”事件充分暴露了国民党对敌退让、对民压迫的反动本质，使人们擦亮了眼睛，懂得了一个真理：	1983
除作物布局调整后可增产增值外，240万亩荒地可发展速生用材林和果树。	1983
骂人民公社生产队不该清理超支欠款。	1977
但是，飞机并没有失去控制，几分钟后在机场顺利着陆。	1980
对张依法严惩，是符合当前同犯罪分子斗争的形势的。	1980
他们要办的是哪个阶级的大学，不是已经很清楚了吗？	1976
后来干脆无偿送给河北省一个乡镇工厂了。	1985
凡在中华人民共和国领域外犯罪、依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法处理；	1979
日本毡鹿同人冬季中国珠穆朗玛峰登山队一行19人，10日上午离开拉萨前往喜马拉雅山区，准备在冬季从北坡攀登珠穆朗玛峰。	1983
这届会议的主题是总结和交流世界石油发展方面的经验，探讨未来最有效地开发和利用可能的能源的领域。	1983
辽宁省海岸线长，海水产品丰富，人们长期不重视池塘养鱼，不少零星水面一直荒芜。	1984
农业人口从集体分配的收入比上一年增加二十二元，平均每人分配收入超过一百五十元的比较富裕的生产队达到两千二百多个，还有的生产队平均每人收入超过三百元。	1980
这仅仅是起草工作的开始，还需要经过较长的时间，征求各方面的意见，进行大量的调查研究，反复修改，才能逐渐拟订出较为成熟的草案。	1980
先由市劳动服务公司根据招工简章，经过考试，择优录用，然后委托用工单位进行技术培训。	1983
“在敞篷车上阅兵并站在登上天安门的领导干部中心位置的邓小平，精神焕发，充满信心，看不出是一位八十高龄的老人。”	1984
常州制药厂党总支书记朱勤兆说：	1984
离开一定的物质利益和政治权利，任何阶级的任何积极性是不可能自然产生的。”	1983
这段话明确地表示甘德已经发现木卫三。	1981
上红科草原有了自己的女牧民医生，她们到处宣传妇幼卫生知识，给产妇做好产前检查，开展新法接生，进行产后卫生指导，产妇和婴儿的健康水平迅速提高。	1981
寂静的黑夜，空荡荡的一架飞机，一个军人，一个便衣，分坐左右，阿桂心里发了慌：	1980
通过这次演习，加强了北约的防务能力，改善了盟军武装部队的合作，增强了阻止外部侵略的信心。	1979
这个四口之家，拥有六十希亩土地，栽植着二千五百棵柑桔树，有一台四十五马力的拖拉机。	1979
目前，孟加拉国人民正在为实现粮食自给而继续努力。	1977
从县城到这里骑马要走两天。	1981
不能单靠现代社会主义文艺，而要吸收中外古今一切带有人民性、民主性的有价值的文艺为社会主义服务，这样，才有利于对广大人民进行社会主义和民主主义的教育，才能满足人民的各种不同的多方面的需要。	1979
张春桥就赤裸裸地说过：	1977
“你这个老排长也该挪挪窝了。”	1984
会议还就环境保护部门自身的建设进行了研究，决定积极培养环境保护人材，努力把环境监测和环境科研工作搞上去。	1981
会议还听取了最高人民法院院长江华作的关于最高人民法院工作报告和最高人民检察院检察长黄火青作的关于最高人民检察院工作报告。	1980
越南要推行它的称霸东南亚的战略，没有苏联的支持，是寸步难行的。	1980
在社会主义历史阶段中，对“造反”、“反潮流”都要作阶级分析。	1977
“心中有了华主席，甩开膀子创万米。”	1976
他指的是县上与个旧锡矿实行联营。	1984
就在具有无产阶级政治观点和马克思主义世界观的人们当中，也有政治成熟程度的不同，斗争经验的丰富程度的不同，思想视野宽广程度的不同，观察能力的深浅程度的不同。	1979
由于违约给对方造成损失超过违约金的，还应进行赔偿。	1984
危地马拉副总统弗朗西斯科·比利亚格兰由于同总统罗米欧·卢卡斯有分歧，于九月一日提出辞职。	1980
各级干部和各族理论骨干带头学，带头批，带头联系各条战线的实际，深入批判邓小平反革命的修正主义路线。	1976
我们还派农业技术员和已经致富的青年组成二百三十三个小型“青年致富报告团”，到各个乡、镇、村讲授技术课，传播勤劳致富的经验。	1985
不能统一的，生产、行政一头先按厂长的意见办，政工党群一头先按书记和党委的意见办。	1984
五十年代中期到六十年代初，一些专业性的出版社还出版了好几种列宁的专题论集，如人民教育出版社出版了《列宁论国民教育》，人民文学出版社出版了《列宁论文学与艺术》，工人出版社出版了《列宁论工会》、《列宁论劳动》，法律出版社出版了《列宁论国家和法》，中国青年出版社出版了《列宁论青年》等等。	1984
我们完全可以凭借掌握的政权，实行有领导的、自上而下与群众相结合的各种改革，其性质和形式当然都不同于过去的革命。	1983
600元左右的收入中，我的工资占了500元，而妻子的劳动所得勉强凑个百十元：	1983
“不怕不卖钱，就怕货不全。”	1984
重庆各界群众在街头设置了一个个慰劳站，热情地把茶水、饼干、橘子送到游行学生的手中。	1984
这是一种私心杂念，它妨碍我们大胆地选拔和使用勇于改革和创新的人才。	1984
伊犁哈萨克自治州辖伊犁、塔城、阿勒泰三个地区，共二十六个县（市），一百七十六个农、牧、渔、林场，境内居住着哈萨克、维吾尔、汉、蒙古、回、锡伯等十三个民族的人民。	1976
会见以后，胡耀邦设宴招待了日本客人。	1983
第二是协调。	1984
而观众人数则“创历史最低纪录”，“看台上的人少于场里的人”，有些项目在比赛时观众席上“空空如也”。	1976
（专案组工作人员插话：	1980
会议还呼吁学生家长和社会各方面，密切配合和支持学校全面贯彻好党的教育方针。	1981
（四）水电优势。	1984
二是搞大包干了，90％的农户实行了以户为单位联产计酬责任制，人民掌握了自己命运之后，生产就活了，生活也逐步富裕了。	1982
基建工程兵某部三连1980年被评为山西省煤炭系统甲级队，该连继去年提前完成全年任务，今年又提前六十四天完成全年任务。	1981
就在这个时候，福州市郊区突然刮起一股风，有的干部说：	1979
领导班子对于革新管理、振兴企业要有强烈的事业心和责任感。	1982
“无顶峰太瘦了，腰上没肉，不能再放炮了。”	1978
那个人见焦红不为金钱所动，不高兴地说：	1984
为改变以上状况，加强鸟类保护工作，去年9月，国务院批转了林业部等8个部门关于加强鸟类保护的请示报告，并在批转的通知中指出：	1982
许多老同志离休以后，认真总结自己所从事的行业三十多年来正反两方面的经验。	1983
接待一位远道而来的来访者、一个突发性的事件、不得不参加的礼节性活动、大量日常事务等等，都需要占用时间。	1981
在此基础上，公司党委让两位搞了不正之风的副经理在全公司中层干部会上作了自我检讨。	1983
平时，朱老师备课，她们参与讨论；	1983
审判以审判者的失败、被审判者的胜利而告终。	1983
他把离岸较近的一名儿童托出水面，递给闻讯赶来的其他社员，又冲向离岸很远的另一名儿童。	1982
十几万美国海军陆战队进驻了南京、上海、青岛、天津、北平和秦皇岛。	1984
党和人民给了他崇高的荣誉。	1980
乒乓球在1984年正式被列入下届奥运会比赛项目后，各国对它开始重视起来。	1985
1980年，当局“增补”监委时，“就有不少财力雄厚的人士被提名当选”。	1982
我们曾不得不在两条战线上作战，反对从“左”和右两方面来的干扰。	1979
成千上万的汉族干部，和田青春一样，响应党的号召，远离自己的家乡和亲人，来到了祖国的边疆、山区草原，艰苦奋斗几十年，献出了自己的青春、健康、甚至生命，他们是有功劳的。	1981
为此建议把阿桂逮捕关押卫戍区，进行审讯，并列入汪金祥、王鉴专案。”	1980
所有制改造前，地主、富农、资产阶级为了维护本阶级的利益，向无产阶级进攻，阶级斗争时常处于激烈的状态。	1979
拘役的刑期，从判决执行之日起计算；	1979
派出所查明情况不实，没有批准。	1983
一个被人们称为东方的文明古国，一个被视作欧洲文明的发源地；	1979
建国以来，参加我国石油工业以及化工、煤炭工业的建设，一贯埋头苦干，忘我工作，为建设大庆油田、发展我国石油、化工和煤炭工业做出了很大的成绩。	1976
实践证明，毛主席这个讲话是完全正确的。	1976
如按照“以话养话”精神，将市内电话经营利润作为发展市内电话的资金，向安装电话的用户收取初装费等，开辟了建设资金的来源。	1982
但曹林不仅不认错，反而对组织上的查处有抵触情绪，竟说：	1984
通讯员糜德辉、记者陆振华报道：	1985
十一月五日晚，柬共中央和民主柬埔寨政府欢宴中国党政代表团。	1978
武汉商业服装公司党委书记赵幼荪说：	1984
市场格局要多样化，要花大力气开拓新市场。	1983
这一幕幕感人的惜别场面，人民的信任，藏族同胞的深情厚谊，对田青春来说，是最高的奖赏呵！	1981
鸦片战争以来，大家目睹山河破碎，国家民族遭受蹂躏，心里憋着一股气，决心倾其所学，实现科学救国、教育救国的理想。	1981
这就要求我们继续解放思想，不断提高认识，跟上客观形势。	1979
这种做法值得提倡。	1983
通讯员徐永志报道：	1982
在会谈中，恩泽伊马纳介绍了布隆迪的国内形势和对外政策。	1983
彭学瑞种的是“周郸一号”，他按照老经验，每亩种了1，700棵；	1981
非法管制他人，或者非法搜查他人身体、住宅，或者非法侵入他人住宅的，处三年以下有期徒刑或者拘役。	1979
我以我们的产品具有这种品性而感到宽慰，我更愿我们的孩子们能学雷锋，去“做一个永不生锈的螺丝钉”。	1978
有的联系一两个基层单位，经常去了解情况，倾听群众意见；	1983
这样一来，苏联在东南亚的扩张，同它从阿富汗向波斯湾的推进，呈现了齐头并进的局面。	1980
全国总工会副主席王崇伦出席了签字仪式。	1984
农牧渔业部最近就关于进一步做好支援西北的草种、树种检疫工作发出通知。	1984
地质队伍的艰苦创业精神值得各条战线广大职工学习。	1980
潘槐在化三干了半辈子，现在刚当了领导，虽说官儿不大，可也不能用这点权把好处往自己身上搂！	1985
“共产党员只能听组织安排！	1984
他一面和队干部商定了十年奋斗规划，一面同群众一道上山挖坑、换土、栽树。	1983
1965年阿桂退休。	1980
今年六月，《台湾日报》在同一天刊登了两条新闻，其中一条报道，“隆升”少年棒球队战败返回台中市，队员们“各个眼眶红肿，伤心欲绝”，只有三人在车站迎接；	1976
中国共产党的延安《红色中华》报和巴黎《救国时报》发表评论，反对南京政府“爱国有罪的暴政”，对沈等表示声援。	1983
一对灰喜鹊就能控制500亩松林免受虫害。	1982
我决心在杨家庄坚持下去，搞到底，直到我见马克思为止……	1983
全国人大常委会委员、对外友协副会长楚图南在会上致词说，中国与欧洲经济共同体友好合作关系的发展符合双方的根本利益，符合维护世界和平的利益，双方应该共同努力，为增进各方面的合作和维护世界和平作出新的贡献。	1985
面对这种暂时困难，北京市及时组织广大职工学习三中全会文件和中央领导同志的讲话，做细致的思想政治工作，使广大干部、群众认识到，深入开展增产节约运动，对于实现全党工作着重点的转移，对于贯彻实行调整、改革、整顿、提高的方针，有着重要的意义，一定要抖起精神，克服困难，把生产搞上去。	1979
表现在教学上，没有面向全体学生，许多骨干教师被派去抓尖子班、毕业班和补习班，而忽视了普通班和低年级的教学。	1981
《孙敬修演讲故事大全》推荐座谈会今天上午在人民大会堂举行。	1985
他们主张，除了河西垄现在没有人烟，也没有公路以外，其余三块地方应当允许继续砍伐。	1981
比如，从第二次国内革命战争到抗日战争的转变时期，有的同志对党提出的在抗日战争中坚持统一战线和坚持党的独立性的方针有各种不同的认识，针对这种情况，毛泽东同志在党的六届六中全会上十分强调要加强学习，号召“来一个全党的学习竞赛”。	1979
外贸部副部长周化民等和比利时驻中国大使舒马克等到机场送行。	1976
河北定县卫生材料厂从纺研所购买了消炎止血纱布的技术，很快生产出成品。	1985
每个人的世界观也是在变化、在发展的，也不是铁板一块。	1979
要正确执行中央的政策，不要再犯错误。	1983
“什么时候也是党员干部优先，让他们升吧！”	1985
发展快的原因，主要是各级领导部门重视电话通信在国民经济中的作用，逐步把它摆到了适当的地位，为加快电话发展采取了特殊办法。	1982
以营利为目的，制造、贩卖假药危害人民健康的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，可以并处或者单处罚金；	1979
他们是新老资产阶级的总代表，对地富反坏亲如一家，情同手足，对城乡资本主义势力百般保护，竭力扶植。	1976
只有这样，我们的社会主义文艺才能得到健全的发展和繁荣。	1979
谴责苏联和越南搞得东南亚很不安宁；	1979
这种精神当代青年应该发扬，但是，我们也不能要求他们都象我们当年那样穿老羊皮、啃带冰碴的窝窝头。”	1985
在过去的一年里，我省农村出现一种引人注目的情况是，农民相信了生产责任制长期不变的政策，农业基本建设已呈现出新的发展趋势，农民提前交款争购拖拉机、化肥，争着自费参加技术培训班，全省的小型水利建设、水土保持、植树种草、改良土壤的进度、质量和经济效益，都比往年有新的提高。	1983
评选结果将于1986年春节前后公布。	1985
在这项工作中，群众又创造了劳动服务公司这一新型的富有强大生命力的组织形式，这对于我们进一步改革劳动制度将发挥重大作用。	1982
不要忘记我们的时代是个伟大的社会主义的新时代，我们决不能以已有的成就为满足。	1979
文艺批评，既要阐明作品中反映人民的生活、思想和情感，其真实、深刻和生动的程度如何，又要从作品中发现新的东西，发现别人所没有发现过的东西。	1979
10月11日下午，在北京二七剧场举行了国际少年书信写作比赛发奖大会。	1983
明知是犯罪所得的赃物而予以窝藏或者代为销售的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，可以并处或者单处罚金。	1979
他想，如果是恶性，我工作的时间可能不多了，应当象罗健夫那样，抓紧一切时间作最后的拚搏。	1985
非洲统一组织执行主席、埃塞俄比亚国家元首门格斯图，26日打电报给联合国纳米比亚理事会。	1984
（记者李永长）过去是企业的“婆婆”，现在是基层的服务员。	1984
努尔德利首相认为，除非西方使北大西洋公约组织保持强大，否则，“谈论缓和就是没有意义的”。	1976
全国总工会副主席顾大椿、顾问陈宇、书记处书记王家宠参加了会见。	1983
安徽代表团的陈学孟代表说，宪法修改草案规定要“实行各种形式的社会主义责任制”，这是合国情、顺民意的。	1982
所以，节能工作仍然是整个经济战线、甚至是全社会的一项长期的任务。	1984
其实，他们所贩卖的这些东西，并不是什么新货色。	1976
当时，蒋介石叛变了革命，发动了惨绝人寰的“四·一二”大屠杀；	1978
他在附信中说：	1983
首都钢铁公司炼铁厂职工认真总结、推广高炉技术操作方面的先进经验，今年一至六月份，节约焦炭六万六千多吨。	1979
早在1975年，曹林就发现儿子的流氓行为，但他既未向组织上反映，也没有采取有效措施予以制止。	1984
整整三个月，田青春为了照顾好这五个藏族学员的生活和学习，虽然他的老家就在离西宁只有25公里的湟中县，也顾不上回去探望一下。	1981
她表示，在这困难的时刻，菲中两国要加强接触。	1979
“我正琢磨着宪法修改草案里给我们知识分子带来的福音呢！”	1982
这里，问题的关键在于对我国原来的经济体制如何评价。	1983
救国会所努力争取的停止内战、团结抗日的局面开始出现，人们均以为沈钧儒等人必可无罪释放。	1983
以肉刑致人伤残的，以伤害罪从重论处。	1979
据有关部门预计，今年银川市完成的居民住宅建筑面积可达二十五万平方米，相当于解放初期全市居民住宅面积的总和。	1984
因此，各行各业各个部门的改革工作，一定要跟上农业发展的脚步，按照中央确定的方针、步骤，坚决而有秩序地搞好各方面体制改革，使其能够更加主动地为农业生产服务，以利于充分发挥千家万户的优势。	1983
在国际上，就是要团结一切可以团结的力量，争取不中立的力量转为中立，分化和利用反动力量。	1976
当前，要着重解决生活居住区、水源保护区、风景游览区的工业企业的严重污染问题。	1981
而当地小学教师住房拥挤，有的甚至三代同堂。	1984
建筑材料、化工原料和其他重工业产品油毡、暖气片、人造板、合成橡胶、油漆、电石、轮胎外胎、化学药品、钢材、铁合金、铜材、交流电动机、汽车、内燃机、手扶拖拉机等也都增长了百分之十以上，发电设备增长了一倍多。	1979
有的大队甚至责令社员限期“处理”掉所养的母牛、母羊、母鸭，郊区一时出现了社员卖牛卖鸭的现象。	1979
关于坚持以计划经济为主、市场调节为辅方针的问题。	1982
作为海外华人也是值得自豪的。”	1984
这个议案建议从宪法中取消关于“四大”的条款。	1980
思茅地区行署专员王荣禄与省交通厅签订合同后，又与思茅县县长李忠恒和澜沧县县长李光华签订合同，省财政拨给二千七百万元修路费，直接由这两个县的农民包干。	1984
张子严毅然向休干所领导请了长假，决定回老家“养病”。	1983
过去颁发的有关农副产品购销合同的规定与这个条例有抵触的，按这个条例执行。	1984
穆巴拉克认为，他和佩雷斯的会晤必须取得重要成果，推动中东和平进程，宣布对解决巴勒斯坦问题、以色列从黎巴嫩撤军和埃以有争议的塔巴地区问题的明确措施。	1984
大家指出，这些做法都是违背党的教育方针的，如不及时纠正，势必把中等学校的教育方向引入歧途。	1981
范文同说，越南“从来没有象今天这样全面强大”，“在政治、军事、经济、文化和国际关系等各个方面都比过去强大得多”。	1980
仓库对车间的材料、配件、工具的供应，车间与车间之间交接的在产品及交库半成品、成品，以及销售科对外的产品销售，在厂内都按核定标准价格结算，每日记账，月末计盈亏。	1982
如果修一条澜沧直通思茅的公路，可缩短路程一百五十五公里。	1984
胡耀邦同志的报告，是从中国实际出发，特别是从粉碎“四人帮”以后六年来的具体实际出发，总结了具有中国特色的社会主义建设的经验。	1982
河南第二印染厂的有关负责人应邀来所参观后，表示“相见恨晚”，买走了原来意向书上未签订的几项成果。	1985
经过艰苦斗争，我们保持和发展了开国以来文艺繁荣的局面。	1979
基杜说，“敌人想把我们赶入泰国，同时想切断运输线，使我们饿死。	1979
走了大约一公里，我们来到红色高棉集合的地方。	1979
替我担任翻译的藏族干部洛桑，也忍不住一边翻译，一边流泪。	1981
他说，飞机是在拉合尔降落之前就被劫持了，而不是在这之后。	1984
谭震林对已故齐亚·拉赫曼总统表示了深切的怀念。	1981
张燮林（中国女队主教练）：	1985
一九八五年全国越野比赛今日上午进行了女子十公里和男子十五公里的比赛，至此，四项比赛全部结束。	1985
就在省议会质询会的次日，刘裕猷在台湾《联合报》公开投书《请听我说几句话》，再次声言，“选举已有金钱与暴力介入，已不能真正代表民意”，坚持其改为官派的意见。	1982
在人民法院、人民检察院、公安机关采取强制措施以后，逃避侦查或者审判的，不受追诉期限的限制。	1979
不能只有一般政治号召，不研究文艺工作的具体业务。	1979
但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚。	1979
他向集体承包四亩一段河面，水下养鱼，水面放鸭；	1984
目前，在纠正建房分房不正之风中，对几种错误论调必须进行严肃批评。	1983
中共上海市委党校理论训练班的学员们，认真学习华国锋总理在五届人大二次会议上所作的《政府工作报告》，围绕现阶段我国的阶级状况、阶级斗争和主要矛盾问题展开了热烈的讨论，加深了对全党工作着重点转移的重大意义的认识，进一步明确了理论宣传工作的任务。	1979
在解放路百货商店，看到服装柜台旁设了个试衣室，里边有穿衣镜，顾客买好衣服，可以先试一试，看合适不合适，很受欢迎。	1981
几年来，经常有二十艘左右的苏修军舰在印度洋巡弋。	1976
“是的，麻栗坡县的苏醒，靠的是商品生产的发展。”	1984
和尚甲说：	1983
违反爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性物品的管理规定，在生产、储存、运输、使用中发生重大事故，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；	1979
据有关部门1980年调查，兴国全县水土流失面积285万亩，占土地总面积的59％，占山地面积的84．7％。	1981
这说明，一个地方和部门的工作能不能打开局面，关键在于是否有一个勇于改革创新的领导班子，而领导班子是不是具有开拓前进的能力和魄力，不仅在于是否选进了一两个能人，而且还在于是否实行了各种优秀人才的最佳组合。	1984
领导作了错误的决定，当然要负主要责任，但是不能认为领导承担责任了，甚至受处分了，其他搞不正之风的人就没有责任，就可以不纠正了。	1983
死刑只适用于罪大恶极的犯罪分子。	1979
这幅中堂的作者名叫王驾远，是河口大队薛湾生产队社员，家住石板堰湾。	1983
以松毛虫为例，全国每年受危害的马尾松林达2，500多万亩，损失木材约500万立方米。	1982
尤其卑鄙的是，他们在写这篇文章之前的头3个月，派人抄我的家，把我改编的《红灯记》副本统统抄走，使我手头没有底稿可以作证。	1980
有人估计，目前大致一年灭绝一种鸟，尚有90种鸟正濒临灭绝，410种鸟有灭绝的危险。	1982
要多在“包”字上下工夫，通过承包解决好“统”与“分”的关系，正确处理国家、集体、个人三方面的利益，充分发挥集体的优越性和个人的积极性。	1983
金庙事件的余波未息，南部安得拉邦局势又趋恶化。	1984
可是忙来忙去，到头来还是逃不脱三座大山的压迫。	1981
古巴女排的几名主力刚刚参加了世界青年锦标赛，夺得桂冠，士气正旺。	1985
参加本届年会的有来自120多个地方分会的500多名代表。	1980
“渤2”事故技术鉴定人交通部船舶检验局副总工程师蔡梓松，交通部港务监督局海务处处长、工程师张惟洵，交通部港务监督海务科科长钟伯源。	1980
通过这次访问，我期待着亲眼看看在这一长征中，中国所迈出的迅猛步伐，看看中国正在经历的巨大变化。”	1979
国家交通运输任务紧张，多么需要每辆汽车都充分发挥它的作用啊！	1984
外国人保的就是这一点儿密，我们岂能束手无策！	1985
因此，今天在反击右倾翻案风，批判奇谈怪论时，我们一定要继续批孔，以马克思主义、列宁主义、毛泽东思想为武器，把奇谈怪论和孔孟之道联系起来批判。	1976
半年来，这个研究班的学员不仅学到了语文教学的实践经验，提高了业务能力，而且在朱老师言传身教的影响下，在师德的修养方面也有了很大的收获。	1983
扬言不能“对民族主义的偏见持调和态度”。	1976
和阿桂一起工作的陈玉敏，听说阿桂要出门，而且来得如此突然，心里忐忑不安，问她到那里去。	1980
他们有技术、有文化、肯钻研，专业从事渔业生产，去年年终时养鱼的产值已达1万多元，纯收入8，700多元。	1983
有的汽车错车、倒车不注意，把树皮擦伤；	1982
文章说，“毛主席对当代主要矛盾和世界各种政治力量的分化改组进行分析后，提出了关于三个世界的伟大的战略理论”。	1977
在讨论中，人们完全赞同这些文件，认为它将为罗马尼亚经济社会的发展开辟美好前景，是对全国人民的极大鼓舞。	1979
有孙毓筠、胡瑛、李燮和、刘师培、严复等参加，故又戏称为“六君子”。	1978
《西沙之战》发表前后，广大指战员就纷纷质问：	1977
今年前八个月，这个厂月月都超额完成了国家生产计划。	1976
这里的侗、瑶、苗、壮、汉各族社员已点上电灯，祖祖辈辈用松明、桐油灯照明的历史正在结束。	1981
比如，文件上明明白白说要‘坚持因地制宜分类指导的原则’，有的地方却搞‘一刀切’；	1982
我国具有针灸的丰富理论和临床经验，受到世界针灸大会代表的赞扬。	1983
第一，阶级斗争的对象不同了。	1979
三十三岁的济南历下水暖器材厂厂长宋广廉，善于用人，锐意改革。	1984
国家工作人员非法剥夺公民的正当的宗教信仰自由和侵犯少数民族风俗习惯，情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役。	1979
今天我们在这里吃苦，是为兄弟民族造福。	1981
现在是同极少数的反革命分子、其他犯罪分子和新剥削分子，同“四人帮”的某些残余、没有改造好的极少数地主富农分子和其他旧剥削阶级的某些残余作斗争。	1979
她说：	1985
浙江省“农业学大寨”先进典型——上旺大队的广大贫下中农，坚持走毛主席指引的社会主义金光大道，与修正主义斗，与资本主义斗，与党内走资派斗，斗出了一个欣欣向荣的社会主义新上旺。	1976
它说伊东“就阿富汗和柬埔寨事件发表了一系列诬蔑言论”。	1980
美国示威者向伊朗学生扔垃圾和鸡蛋。	1979
有毛主席的革命路线指引，有英明领袖华国锋主席为首的党中央的正确领导，勤劳智慧的中国人民一定能发挥移山倒海的伟大力量，我们的宏伟目标一定能够实现。	1976
他说，在要求越南撤军和尊重柬埔寨人民自决权的问题上，日本支持东盟的立场。	1984
新版《列宁全集》的问世，标志着我国马克思列宁主义经典著作在编译出版工作上向前迈出了一大步。	1984
到达西沙后，他见了人就拉手拍肩膀，肉麻地代替江青问好，拚命为江青捞取政治资本。	1977
这种经济从一家一户看，好象是个体的、分散的小生产，但从总体上看，却是大规模的、专业分工的社会化大生产。	1983
党组织对每一个党员要求严格，党员也能够严格要求自己。	1981
人们说：	1983
但是，小的、局部的改革，现在就要起步，不能等，不能因为还没有一个总体规划而放弃了目前可以解决的问题。	1982
但却时刻准备给予来犯者以迎头痛击。	1984
一九八二年十一月，这两个公司在编报工程预（结）算时，采取重复报价、高估冒算等手法，向国家多要投资一千一百多万元。	1984
“我当一天和尚撞一天钟。”	1983
近十多年，首都有关单位和群众协助北京市文物工作部门，从废品中抢救出许多珍贵文物。	1981
老韩每天都要伏案配制化学药剂，绘制配方图表，可工作不一会儿时间，肝区就疼痛不已，开始，老韩紧紧趴在桌上，紧贴桌面压迫肝部，减缓一些疼痛。	1985
我借此机会向总理汇报说：	1978
为了满足群众对瘦肉的需要，近两年来，在全国七个试验基地上，已经完成了配套的杂交组合各四百头瘦肉猪中试，一般六月龄可达到九十公斤，瘦肉率56％以上。	1985
但是，这里提出一个问题：	1981
绍兴电机修造厂，是一个只有三百五十多人的小厂，每个车间都有一个学习马列著作和毛主席著作小组，参加这些小组学习的共有一百四十多人，占全厂总人数的百分之四十。	1976
犯前款罪，情节严重的或者致人重伤、死亡的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，可以并处没收财产。	1979
日本客人是二十三日乘飞机抵达北京的。	1976
在十一月八日举行的布加勒斯特市的党代表会议上，罗共布加勒斯特市委第一书记格·帕纳作了工作报告。	1979
假如每个共产党员都采取这种态度，党的组织还有什么战斗力呢？	1981
为此，以色列应该无条件地撤出1967年占领的阿拉伯领土，包括耶路撒冷；	1983
中国政府已决定将这笔款项用于为北京图书馆购置缩微复制设备。	1981
在五届全国人大五次会议的分组会上，人民解放军总参谋长、解放军代表团团长杨得志说，新宪法中关于设立中华人民共和国中央军事委员会的规定非常重要。	1982
被淤毁的农田已达3万余亩。	1981
上面说的“钞票”就是这个“银行”发行的。	1982
这个深山区的人民，购买力是怎样形成的呢？	1984
水利服务队的主要任务是：	1981
常州电池厂党支部副书记周浩说：	1984
这次被批准参加医疗队的，还有八十多名北京中医学院的三年级工农兵学员。	1976
来自广西壮族自治区的一百零八岁的代表冉大姑说，我活了这么大年纪，第一次看到我们国家有了这么好的宪法。	1982
农民对政策要求有两条，一条是国家给农民带来实惠的政策不要变；	1983
今年4月下旬，陈俊生到一家集体小厂了解情况，发现这家小厂由于生产任务不足，工厂已经几个月开不出工资了。	1981
我们判断一件事是否正确，不单是看谁决定的，更重要的是要看客观效果。	1983
我一定要实现这个愿望，现在只是时间问题。	1983
我们的回答是肯定的。	1981
“提出这十个问题，都是围绕着一个基本方针，就是要把国内外一切积极因素调动起来，为社会主义事业服务。”	1976
“外圆内方”，我理解就是原则性与灵活性相结合，讲究思想工作的方式方法。	1982
“彩虹架起友谊的长桥，银燕是我们殷勤的青鸟，樱花怒放是我们青春的象征，黄河长流是我们友情的写照。	1984
该报10月3日发表题为《中国的信心》的社论指出，天安门的大规模庆典“生动地说明了中国现政治领导层和整个中国具有的自信心和乐观态度”。	1984
“我是共产党员，如果利用开车为自己行方便，住进新房里我心里也觉得不踏实！”	1984
所有邮电企业都应制订“职工守则”，严格劳动纪律。	1982
这次展览会受到观众的欢迎。	1976
用这种材料的造价每平米为1．08—1．84元，约为混凝土防渗造价的五分之一至十分之一。	1982
有的问题一旦确定了，即使仍有保留意见，行动上还要支持，不能等着看戏，更不能吹冷风。	1984
本月19日，安得拉邦首府海得拉巴举行了十万人的抗议集会，要求拉玛·拉奥复职。	1984
实际上，过去那种体制、管理方法和“大锅饭”的分配办法，没有能够保证农民在实际的政治、经济生活中享受主人翁的政治权利和按劳分配的经济利益。	1983
但是，照抄照搬外国经验、别国模式，从来不能得到成功。	1982
奇文之奇，不止于此。	1977
我认为，图书印数与实际需要不相符合，主要是由于出版、印刷、发行分工专业化造成的。	1981
黎巴嫩什叶派穆斯林领导人坚信萨德尔等三人还活着，目前仍在利比亚。	1980
由解放军总政治部举办的这次读书演讲汇报，是在全军的“读书热”中进行的。	1985
要光明正大，不要搞阴谋诡计”的教导，更加增强了革命斗志，他们满怀胜利的豪情说：	1976
西班牙国王胡安·卡洛斯于六月一日到五日访问了美国。	1976
驻农村集镇的部队，应尽量在露天场地放映电影，照顾群众观看。	1979
来到河南省商城县四顾墩公社，公社党委书记同我谈起一个农民参考前人的旧作书写的中堂。	1983
其中有二名党员，一位干部。	1985
郑贵夏说，今年八月间，他前往美国参加姐妹市活动，在华府拜见了贝利市长，贝利市长已闻路易·金行径，深感不齿，并为此事向郑致歉。	1982
每个时代的伟大思想变革、思想解放的运动几乎都要从形式突破，因为任何革命的或反动的内容都有一定的表现形式。	1979
“当选者”因“心生畏惧”而不敢前往宣誓就职者，也大有人在。	1982
他指出，地方人大常委会是地方国家权力机关，不是“清谈清谈”、“建议建议”的机关，是有很多重大问题要负责决定的机关。	1980
但是，新本旧本两者一对照就看出了，所谓新本中90％的唱词，以及艺术构思都是从旧本中抄袭来的。	1980
宴会前，全国政协副主席杨静仁、周培源同出席宴会的代表合影留念。	1985
这时，小项终于作出了决定：	1985
十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》对科学教育的地位和作用作了充分的肯定。	1981
“当前，摆在农村基层干部面前的一个重要任务，就是要认真学习、领会好《全国农村工作会议纪要》的精神实质，用它来武装自己的头脑，统一大家的思想。”	1982
要搞好成矿远景区和各类矿产资源的预测和总量估计，找到和评价更多的矿产地。	1980
正因为不容易区分，所以我们就要更认真地细心地加以区分。	1979
当然，书店进书确实存在不少问题。	1981
马科斯夫人说，现在我们在东南亚遇到了许多麻烦和动荡。	1979
彭真说，五届人大第二次会议制定中外合资经营企业法以后，法制委员会与外国投资管理委员会、国家计委、财政部、银行、国家劳动总局、一机部等有关单位多次进行座谈和研究，共同拟定了关于中外合营企业几个问题的规定，并据此进一步制定了中外合资经营企业劳动管理规定、关于中外合营企业建设用地的暂行规定、中外合资经营企业登记管理办法等。	1980
在文艺作品和新闻宣传中增加宪法和法律宣传的内容，把公安、检察、法院的形象树立起来，使人民群众都知法、守法、用法。	1982
西安事变和平解决后，国内出现了和平，抗日民族统一战线在逐步形成中。	1983
“洁身自好”之所以不够，还在于这种思想是自由主义的一种表现。	1981
社会主义文艺和一切旧时代的文艺有根本性质的不同，我国的社会主义又有和别国不同的自己民族的特点，但它决不能遗世独立，孤芳自赏，采取孤立自己的政策，而应当采取争取和扩大自己的同盟军的正确方针。	1979
所有企业单位及个体经营户、农村社员、专业户、重点户都要提高对履行合同的重要性的认识，恪守合同信用，自觉地遵守《条例》和其他有关法律规定。	1984
十二月三日，这批手表已送国家体委。	1984
宪法是神圣不可侵犯的，每一个公民都有责任来维护它。	1982
这是我们建设有中国特色的社会主义的宏伟目标。	1982
据知道内情者披露，实际每年砍伐木材7万多立方米。	1981
要把荒丘野泊变成麦浪滚滚，干番事业，给后人留下点什么。	1985
结果，十三名干部晋级，工人晋级的只有一个（见昨日本报第四版报道）。	1985
抬头望去，只见云霞朵朵，丛林层层。	1978
“困扰人心的政治形势，正在崩溃的经济形势，内阁部长间的深刻分歧，是贝京提出辞职的原因”。	1983
北方的奉系军阀张作霖便放心大胆地绞死了李大钊同志等二十人。	1978
诗经、楚辞、汉赋、唐诗、宋词、元曲、明清小说，就是各类艺术形式适应时代和思想内容的变化而不断演变和发展的历史。	1979
今天，情况完全不同了。	1977
工农兵大学生就是要做普通劳动者。	1976
严老发现他很有研究才能，便为他创造条件，鼓励他考取了留法研究生。	1982
1982年9月，地区文教局、财政局拨给这个县校舍修建费和课桌购置费四万元。	1984
为藏族子孙后代造福，不管有多大的困难，要花多少时间，付出多大代价，也得干下去！	1981
文章指出：	1977
采取经济手段为主并与必要的行政手段相结合的办法，来管理经济活动；	1983
违法侵犯情节严重的，对直接责任人员予以刑事处分。	1979
金、铜、铁的价格不同是因为它们的质量不同。	1983
这5％还不够他们争的呢，没咱什么戏！”	1985
为什么把菜地叫风景区呢？	1978
我国现行的国家标准和部标准，多数只相当于国际上五六十年代的标准，这样，再怎么努力也只能生产落后产品。	1984
三、部队要经常教育干部战士模范地遵守党和国家的政策、法律、法令，遵守三大纪律八项注意。	1979
民意测验是发现人才的重要途径，但不是鉴别人才的唯一标准。	1984
党员理当把好处让给群众，我们没的说！”	1985
游击战的奥妙是打了就跑，面对越南军队的强大压力，我们完全发挥了这种战术。”	1979
越南的战略地位以及越南当局的地区霸权主义野心，正是苏联为推行全球战略所需要利用的东西。	1980
全国铁路部门八千一百多名抗日战争胜利前参加革命的老战士代表273人出席了大会。	1981
由于阿尔巴尼亚方面的无理阻挠，中国专家和技术人员所乘的最后一架飞机的起飞时间被推迟了达四个小时。	1978
党的十一届三中全会以后，这个厂大胆把一批年富力强，具有专业知识的中青年干部提拔到了领导岗位。	1980
在“四人帮”看来，工人可以不做工，农民可以不种田，做工、种田都不是革命的事，唯有他们一伙结帮篡党夺权“最革命”。	1977
获得男子十五公里团体前三名的是辽宁一队、内蒙古一队、云南一队。	1985
邓若曾教练首先介绍了中国女排的近况。	1985
这天天气炎热，天空晴朗无云。	1980
我们考察队员，都是中华的好儿男……	1985
年初，中盘生产队有些社员认为：	1981
另一条就是从这里再乘马渡过河去，非常危险，可是能争取时间。	1981
全县25个公社，社社都不同程度的存在着水土流失，流失面积在10万亩以上的就有7个公社。	1981
他还要求摩洛哥人民在即将就摩、利条约举行公民投票中投赞成票。	1984
以台北县板桥市为例，一张选票要价150万元；	1982
出席政协五届五次会议的共青团、青联小组的委员在讨论宪法修改草案时认为，宪法修改草案符合全国青年的根本利益。	1982
河北省省长张曙光、交通部副部长王展意、河北省副省长郭志和中华全国总工会书记处书记王申详等领导同志参加了会议。	1984
人大常委会副委员长谭震林主持了今晚的宴会。	1981
在北京的医院里仅仅几天，还没等医生查出结果，她又匆匆回到了西安，回到她的工作之中。	1985
但是情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。	1979
检察员王耀青（女）在调查时指出，被告人江青无中生有地诬陷孙泱是“军统特务”，还要把刘白羽打成“特务”，把他们编写《朱德传》作为“罪行”，把《朱德传》作为“罪证”，其目的是为了诬陷迫害朱德同志。	1980
就得用中央文件的精神来统一。”	1982
田青春首先教会她们辨认男女二字，否则无法上厕所。	1981
1982年队里实行了包产到户责任制，年终一“决算”，出人意外，我全年家庭收入1，800元，支出1，100元。	1983
街道两旁树木茂密，枝叉低垂，汽车空行都被树枝挂的“沙沙”作响，如果装上又高又大的毛纺机，行车就更加困难了。	1984
近年来，已经成功地将塑料薄膜使用于渠道的防渗工程。	1982
塞内加尔目前正在全国各地开展一场反对高利贷剥削的斗争。	1983
这个流派现在已经成为世界的潮流，在一些国家中占了优势。	1979
1978年11月，北京部队某军后勤部原政治委员张子严回到河北省平山县合河口公社杨家庄探亲。	1983
出席宴会作陪的还有国家计委副主任顾明，外交部副部长余湛，外贸部副部长陈洁，外经部副部长魏玉明，农林部副部长郝中士，一机部副部长孙友余，四机部副部长王宗金，轻工部副部长杜子端，北京市革委会副主任赵鹏飞等。	1978
随着国民经济的不断发展和国际交往的日益频繁，通信不适应的矛盾越来越突出了。	1982
今天上午伊东访问了白沙瓦附近的一座阿富汗难民营。	1980
因此，我们要有全局观念，要统筹规划，措施配套，同步渐进。	1982
当然，搞标准是要花一些钱的，但据某些工业发达国家的研究资料表明，1元钱的标准化投资，大约可以获得10元钱的收益。	1984
他还指出，在我国，全民所有制经济和集体所有制经济是国民经济的主体，个体经济是辅助的，补充的，又是必不可少的，在相当长的时期内，这3种经济各在其一定范围内有它的优越性。	1980
全国工业劳模、安源煤矿副矿长苏元冬，把儿子放到井下当采掘工，受到群众称赞。	1981
他说，因此“我最强烈地要求毫不拖延地释放在伊朗被扣留的外交人员并对他们加以保护。	1979
同时乡里还放宽了产品购销政策，完成国家派购任务外，可议购议销，自产自销。	1984
地方和部队如发生纠纷，都应各自多作自我批评，必要时双方领导应亲自出面，协商处理，防止矛盾扩大。	1979
此外，广东省农业科学院选育的“双桂1号”，已推广一千七百万亩。	1985
据墓葬的发掘者、萨洛尼卡大学马诺斯·安德罗尼科斯教授推断，这座墓很可能是亚历山大的父亲腓力二世及其妻子的墓葬。	1979
圭亚那政府在中国政府合作下兴建的第一座国营制砖厂贝尔—吕制砖厂的移交签字仪式一九七六年十二月十六日在圭亚那首都乔治敦举行。	1977
民兵参加社会阶级斗争之后，碰到了各种复杂的情况，必须不断地研究阶级敌人的反革命策略，以便针锋相对，采取革命的措施战胜他们。	1976
“战争危险在西线日益增加”。	1976
去年，总产值因品种变化略有下降，但利润总额达48．97万元，比上一年增长62％，剔除不可比因素，则比前年同期增长48．7％，电机产品质量在全省同行业中一直名列前茅。	1982
李鹏在谈到今年以来能源生产形势时说，今年能源生产形势确实不错，但也应该看到能源生产仍然跟不上形势发展的需要，仍然是国民经济中一个突出的薄弱环节。	1984
旅居拉丁美洲国家的华侨和华人团体连日来纷纷举行各种活动，庆祝中华人民共和国成立三十五周年。	1984
苏修统治集团的大小成员几乎都是通过“小宝塔”的梯子进入上层建筑，钻入政府的各个部门掌权，使红旗落地，国家改变了颜色。	1976
中国支持最近东盟国家外长会议发表的公报中所表示的立场。	1979
比如船用钢板采用国际标准后，质量得到国际权威船检机构的认可，结束了我国造船钢板完全靠进口的历史，每年节约外汇近一亿美元；	1984
从此，大家寄希望于共产党，渴望早日得到解放。	1981
黎巴嫩许多地区的什叶派穆斯林居民，一日为他们的精神领袖伊马姆穆萨·萨德尔失踪两周年举行总罢工。	1980
阿拉伯埃及共和国副总统胡斯尼·穆巴拉克和夫人以及由穆巴拉克副总统率领的埃及高级代表团，今天晚上应邀出席北京市革命委员会举办的文艺晚会。	1976
在从圣多明戈教堂通往马尼拉公墓的30公里的路途上，送葬的人群冒着烈日和阵雨，挥舞着标语、旗子和黄色彩带，象浪潮一般聚集在沿途的街头。	1983
这个局的公安干警中，家属、子女在农村的有50多人，近几年来，没有一个把户口转到城镇的。	1983
普通照明灯泡光效如果达到国际电工委员会（IEC）的规定标准，全国每年节省电费就近20亿元；	1984
美国参议院外交委员会今天结束了对美苏第二阶段限制战略武器条约的辩论，以九票赞成、六票反对通过一项决定，把条约提交参议院讨论批准。	1979
犯罪以后自首的，可以从轻处罚。	1979
牧区基本建设也出现了新局面，去冬以来全州新建了七十多万亩草库伦，草原灌溉面积达到六十多万亩。	1976
不但对于科学，而且对于艺术，自由讨论也是必要的，必不可少的。	1979
这些年我们吃唯心的阶级估量和唯心的阶级斗争形势分析的亏实在太大了。	1979
阿桂离开上海的第二天，就被抄了家。	1980
有些学生学习跟不上，就自暴自弃。	1981
希望全国人民共同努力，认真贯彻国务院关于保护鸟类的通知精神，都来爱鸟护鸟，加强鸟类保护管理，使我国早日成为绿树成荫、鸟语花香的优美国家。	1982
福州郊区社员家庭副业是不是已经发展得“过头”了？	1979
至于前不久收场的“第12届乡镇市民代表、村里长、高雄市第一届里长”及“代表会正副主席”的选举，更是“钞票纷飞、刀光剑影”，被舆论界认为是“实行地方自治以来，在选举中最严重的事端”。	1982
家里有党的关怀，邻居的关心，你就放心在部队干吧！”	1983
如兰州市西固区，去年已有养鸡专业户1，600多户，并有了进一步的分工，有的侧重提供种蛋，有的以孵雏为主，有的则代购鲜蛋。	1983
另有一些人，工作四平八稳，平平常常，优点不突出，缺点也不明显。	1984
所谓“挂历”和“画卷”，纯属捏造。	1977
去年，它又悍然入侵黎巴嫩，严重地破坏黎巴嫩的主权和领土完整，惨绝人寰地屠杀巴勒斯坦平民。	1983
窝藏或者作假证明包庇其他犯罪分子的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制；	1979
可以节省劳力，社员不必到离家较远的井台上去担水了，解决了吃水难的问题。	1981
对于反革命分子应当附加剥夺政治权利；	1979
营业部门实行以责任为核心的“联利结构浮动工资办法”，个人收入与推销数量挂钩，并同服务质量一同考核。	1984
可见这些经验丰富、动作技术高超的老运动员仍是我国跳水运动的主力。	1983
另一方面，在国内正展开大规模解释性宣传活动。	1984
柬埔寨和阿富汗成了它们今后进行侵略扩张的“样板”。	1980
“旧社会，我们治病最信仰的是活佛。	1981
这样装模作样难道就能增添多少迷惑力吗？	1983
“省下的就是赚下的”，使用风车可以降低生产成本，即使是在一些农业机械化水平较高的国家，也时常可以看到风车。	1982
好象不管多么严重的不正之风，只要打上一把“集体决定”的保护伞，就可以大事化小，小事化了，法不责众，马虎了事。	1983
议价收购的粮食比去年同期增长44％。	1981
我们党支部那事儿没得挑！	1985
新华社北京10月2日电中国驻土耳其共和国、突尼斯共和国、阿曼苏丹国、苏丹民主共和国、阿拉伯叙利亚共和国、伊朗伊斯兰共和国和阿拉伯利比亚人民社会主义民众国大使，10月1日在驻在国首都举行招待会，庆祝中华人民共和国成立三十五周年。	1984
出席中国驻泰国大使的招待会的有：	1984
故意破坏国家保护的珍贵文物、名胜古迹的，处七年以下有期徒刑或者拘役。	1979
这部从内容到形式都富有中国版特色的巨著，已经开始和读者见面了，预计到1990年出齐。	1984
安徽省休宁县公安局审批“农转非”严格按政策办事，自觉抵制不正之风。	1983
华总理说，苏联和越南搞得东南亚很不安宁。	1979
云南省南部山区人民在这方面取得的好经验，其它地区不妨试一试。	1984
因为我们都是炎黄子孙，也是第一次在世界体操锦标赛上相遇。	1985
在一次批斗张霖之和我们的大会上，给张霖之带上了60斤重的铁帽子。	1980
马克思说过：	1983
会谈开始时，胡耀邦同志代表中共中央、华国锋主席、几位副主席向贝林格总书记等意共同志再次表示热烈欢迎。	1980
可不，这样大大小小的菜地，全连硬是一共造了九十七块！	1978
中国人民政治协商会议第五届全国委员会第四次会议今天下午在人民大会堂开幕。	1981
如果这点都做不到，怎能做合格党员、合格干部呢？	1983
华国锋同志谈到大寨县的标准时说，“树立了贫下中农的阶级优势，能够对资本主义活动进行坚决斗争，对阶级敌人实行有效的监督改造”，就是对这个首要问题的精辟阐述。	1977
不按国家计划签订合同，签订合同不认真，违背国家的有关规定，有的在合同签订后又随意撕毁，有的擅自截留、动用和自销国家计划内的产品，甚至有少数领导干部任意干预、阻挠当事人签订和履行合同等。	1984
我国疆域辽阔，自然环境复杂，气候条件多种多样。	1982
她们是从全市各个学区选拔出来的年轻教师，脱产半年，跟着朱老师随班学习教学经验和高尚的师德。	1983
流亡生活真是要我们的命。	1980
一件精美罕见的文物珍品——商代龟鱼纹铜盘，目前已由北京文物部门收藏。	1981
一小撮阶级敌人在什么地方、什么范围跳出来，我们就在什么地方、什么范围打击他们，再也不需要、不应该进行大规模的急风暴雨式的群众阶级斗争。	1979
了解陈俊生同志情况的人们都知道，陈俊生不仅对个人的时间管理上卡得紧，而且在工作中也同样有严格的时间管理：	1981
而今创业队员来垦山，育林造田加倍忙。	1978
第二，要破除求全责备的观点，敢于起用具有开拓精神、锐意改革的能人，尽管这些能人可能有些缺点。	1984
今年年初，“四人帮”鼓吹的“宁要社会主义的晚点、不要修正主义的正点”的反动谬论，也吹到了广州铁路局。	1976
教唆他人犯罪的，应当按照他在共同犯罪中所起的作用处罚。	1979
对技术人员论功行赏，给予技术津贴，真正做到多劳多得。	1984
开办职工技术学校，举办短期轮训班，开展施工现场技术练兵，组织专业人员培训，开展在职业余学习，与大专院校签订代培合同等等。	1984
为了进一步提高干部的业务水平，公司党委决定分批分期把各级干部送到重庆市城市建设学校学习，使他们达到中专水平。	1980
委员们就会议提出的各项议题广泛交换了意见，取得了一致看法。	1980
羊肠小道青石铺，但见蹄印一行行。	1978
随后，曹林的行政职务也被有关部门撤销。	1984
人间邪恶我不干，坐也心闲，行也心闲；	1983
对外友协副会长周而复、刘庚寅等观看了今天的演出。	1985
