维斯比谈到印度尼西亚的局势时，愤怒地谴责纳苏蒂安—苏哈托军事政权镇压印度尼西亚进步力量的血腥罪行。	1966
“表面性，是对矛盾总体和矛盾各方的特点都不去看，否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷、处理工作、指挥战争）。	1971
一九六二年八月，他把他那本背叛无产阶级专政、教人越养越修的黑《修养》重新抛了出来，成为当时一小撮反革命修正主义分子，为资本主义复辟制造舆论的一支“主题歌”！	1967
“一切根据和符合于客观事实的思想是正确的思想，一切根据于正确思想的做或行动是正确的行动。”	1966
在拍摄中，有这样一个镜头：	1966
泰国反动派也一样，一方面继续充当美帝国主义的走狗，对老挝进行破坏，另一方面妄图霸占老挝领土。”	1973
决议说，柬埔寨人民推翻美帝的傀儡朗诺政权和解放祖国的光辉胜利，是坚持执行独立、主权、自力更生、人民战争的正确路线的胜利，是“第三世界反帝事业的共同胜利”。	1975
“不行，这不是丑化我军吗？”	1966
建立在罗巴安冈、布雷恩乡（在干丹省）的金边军事特区最重要的据点体系正在被摧毁。	1974
日本经济团体联合会会长植村甲午郎，日本兴业银行顾问中山素平、小林中，日本经济同友会专务理事山下静一、日本精工股份公司社长今里广记十二日会见了中国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处首席代表肖向前和中国上海舞剧团团长孙平化，并且进行了友好的谈话。	1972
“从原料到市场，由国营私营共同商量，共同分配”，“有钱大家赚”?。	1967
但是，在影片中，却看不到这些。	1966
从此，我国无产阶级专政下的革命进入了一个更深入、更广阔的新阶段。	1967
“那也得有人给他辅导呀！”	1975
政府部门、中国人民解放军等有关方面负责人刘湘屏、范子瑜、周化民、向仲华、于桑、顾明、赖际发、王猛、陈希愈、肖鹏、张彬、郭鲁、唐克、杨殿奎、曹鲁、王海容、邓岗、戴征远、周荣鑫、王冶秋、沈图，中国驻法国大使曾涛。	1973
响。	1967
全厂建立了“三结合”的群众“管理网”，充分发挥工人管路线、管生产、管核算的主人翁作用。	1975
他说，要反对以美帝国主义为首的帝国主义阵营，就必须反对以苏联修正主义为首的修正主义集团。	1966
宣言庄严宣布：	1973
一种是把政治和知识割裂开来，有的教师上课，先讲一段政治，然后象过去一样，只讲文化知识。	1970
最近，美帝国主义在拖延签订已经商定的“关于结束战争、恢复越南和平的协定”的同时，集中各种类型飞机和军舰对原第四联区的许多居民区进行狂轰滥炸。	1972
另一位革命战士说：	1967
?《在全国青年第一次代表大会上的讲话》，一九四九年五月十二日。	1967
但是教育工作也应当抓起来。	1975
这样不仅影响到家庭关系，而且影响到教育下一代。	1968
一方有困难，八方去支援，这是共产主义的精神。”	1975
然而并非如此。	1971
取冰化水是一项艰苦的工作。	1969
以共产主义精神进行劳动的赵梦桃小组的工人，人人扩台扩锭，个个大干苦干，争相为社会主义建设多作贡献。	1975
声明指出，美帝国主义及其仆从举不举行“选举”，他们是成立文官政府还是军人政府，这丝毫不会改变他们的侵略和卖国政策。	1966
中国海员工会全国委员会的支持电说，香港中国海员七月十七日发表的《告中国海员书》好得很，好极了。	1967
“从几内亚（比绍）国宣告成立的历史时刻起，在我们领土上行使某种政治、军事和行政权力的葡萄牙殖民当局和国家机构是非法的，他们的行动是完全无效的。”	1973
大队妇联主任、共青团员杨丽，工作很积极，但缺乏实际斗争经验。	1975
“你们要政治挂帅，到群众里面去，和群众在一起，把无产阶级文化大革命搞得更好。”	1968
“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众。”	1968
在海洋污染问题上，发展中国家主张沿海国家在其国家管辖范围内的海域有权根据具体情况制定环境政策，防止污染标准和实施措施以防止来自各方面的海洋污染，保护其管辖下的海洋环境及其资源免受污染。	1973
“锻炼嘛！”	1975
“这是艺术需要。”	1966
在工作后学，成绩面前找差距，感性认识上升到理性认识。	1971
不肯定这一点，就是忘记了马克思主义的最起码的常识”的伟大论述。	1971
全队百分之九十五以上的社员和干部经常参加学习。	1968
我自己曾经参加过震惊中外的“五卅”大罢工和上海工人三次武装起义。	1967
福建省革命委员会是我们无产阶级的革命政权，谁胆敢破坏革委会，我们手中的枪杆子坚决不答应。	1968
十七日，老挝人民解放军在班东以东十四公里的三一一高地上歼灭西贡伪军两个连。	1971
一九四一年出版的《苏联大百科全书》第四十九卷也明确指出，俄国和伊朗关系恶化的起因是沙俄“扩大疆界”“力图攫取里海”并“向波斯进攻”；	1973
“这种态度和行动只会暴露他们背叛民族利益的面目，只会激起老挝人民的愤怒和反对。”	1973
因此，沿海国家“应当在无歧视的基础上”，“给予外国渔船在该经济区内捕鱼的权利”。	1975
在老挝爱国军民的猛烈打击下，美伪军所吹嘘的“空中优势”正在破产。	1971
他说，两年前，朝鲜北方和南方联合声明曾经宣布，以金日成主席提出的自主、和平统一和民族大团结三项原则作为其主要内容。	1974
?《对山西省委“把老区互助组织提高一步”的批语》，一九五一年七月三日。	1967
美国《新闻周刊》的记者报道说，在南越溪山，“你可以看到（美国的）直升飞机的玻璃前舱被打瘪了，它的两侧和机翼上满是弹孔，它们的座位上溅满鲜血。”	1971
唐古拉山是青藏公路的最高点，地势高，氧气少，气候酷寒，山上积雪终年不化。	1969
在越南南方人民的沉重打击下，西贡政权已陷于四面楚歌，面临彻底垮台。	1975
在墨西哥全国人类学和历史博物馆的临时展览厅里展出的中国出土文物共有二百二十一件，其中大部分是无产阶级文化大革命以来出土的。	1974
许多老工人批评了我们胸无大志，不敢创新的守旧思想。	1975
西哈努克亲王说，柬埔寨爱国者“拿起武器，三年多来以决不后退、决不妥协的精神，进行了抗击美国新殖民主义、帝国主义、金边傀儡以及美帝从西贡和曼谷派来的雇佣军的艰苦卓绝的斗争”。	1973
他说，修正主义者十分可怜，他们使我们想起了毛主席在一首词中所提到的苍蝇：	1966
为了这个，小乙找他谈过几次话，二秋还是改进不大，小乙只好对队里的事儿多操点心了，可这总不是长久之计呀！	1967
到会同志认为，当前阶级敌人千方百计地在革命队伍内部挑拨离间，制造分裂，破坏革命的大联合和革命的三结合，破坏革命队伍的团结，瓦解革命队伍的战斗力，转移斗争的大方向。	1968
医院的母猪要下小猪，他就和饲养员半夜半夜地守候在猪圈；	1975
我们党委一定要下决心，遵照毛主席的《五·七指示》、《七·二一指示》等一系列指示，领导革命师生和干部，大破旧的教育制度，努力创建无产阶级的崭新的教育制度。	1975
面对着这种极端险恶的局势，美国总统约翰逊急忙在二十四日通过他的新闻秘书再次重申，美国决心继续按每盎司三十五美元的官定价格收售黄金；	1967
泛非主义者大会机关刊物《阿扎尼亚新闻》在最近一期刊载的阿扎尼亚泛非主义者大会发表的声明，强烈谴责了美帝唆使以色列犹太复国主义者轰炸阿联钢铁厂的侵略罪行。	1970
九月二十四日上午，埃及总统萨达特会见了阮友寿主席，并同他进行了友好谈话。	1973
站长吕传銮带着几个战士，装上馒头，背上水壶就出发了。	1969
是一种应该受到亚非作家和人民强烈谴责的极端卑鄙无耻的行为。	1966
他们利用小恩小惠，蒙蔽一个学生去写攻击革命政权的大字报。	1968
他们的这种无理立场，遭到了许多发展中国家的反对。	1973
意大利的米兰，也是黄金缺货，供不应求。	1967
尽管这样艰苦，当他们看到过往战友在雪山顶上吃上鲜鱼时，什么疲劳都忘了，个个心里象糖一样甜。	1969
根本不行！	1967
接见时，周恩来同志、康生同志和卡德里·哈兹比乌同志一起照了像，并且在洋溢着革命团结的气氛中设宴招待哈兹比乌同志。	1970
去年，为了开辟一个新的体育活动场地，厂党委领导干部带领职工，利用节日、假日和工休时间挖掉两个大土堆，填平一个臭水塘，铺了一百五十多立方米的电石粉和煤渣。	1975
一百多年来，中国人民对帝国主义进行了英勇顽强、不屈不挠的斗争。	1967
美帝国主义企图借此转移刚果（利）人民的反美情绪，进一步削弱和打击比利时的殖民势力，以稳定华盛顿的新殖民统治。	1966
立足当前，面向未来；	1966
赤道几内亚人民深信刚果（金）人民一定会取得最后胜利。”	1967
苏联代表却在会上横蛮无理地阻挠和破坏有关条文的起草工作，公然反对别国提出的所有建议，而且反对就这一问题继续协商和交换意见。	1973
他说，目前大动荡的形势正把世界革命推向大分化、大改组的过程。	1966
这汤不是用水煮的，是用阶级兄弟的汗水煮的。”	1969
资本主义复辟的暗流为什么一阵又一阵地泛起？	1967
沙俄驻华公使普提亚廷承认，外兴安岭以南地区“按照条约无可争议属于中国”。	1973
在冬季封冻期间，为了发挥捕鱼队的潜力，渔工们还积极参加了收割和运输芦苇的工作。	1973
美帝国主义对越南发动的侵略战争，就是为了“遏制”中国和镇压亚非拉三大洲的民族解放运动。	1966
“因为煤矸石中含有煤的成分，有可以燃烧的内因，普通石头没有这个内因。”	1970
我们只有拜工人阶级为老师，虚心向工人阶级学习，才能搞好教育革命，才能把无产阶级文化大革命进行到底！	1968
他说，白求恩大夫“在一九三八年来到中国帮助你们的八路军的医疗工作，而且把这当作自己的职责。	1972
多瑙河三角洲是一个取之不尽的天然宝库，有大面积的芦苇，四十多种鱼，七十多种鸟，三十多种兽，还有大片的良田、森林和牧场。	1973
“沙皇俄国的殖民政策使吉尔吉斯人日益贫困和灭绝，吉尔吉斯人口在一九○三年到一九一三年的十年间减少了百分之七到十。”	1973
他宣布，在桑坦尼亚另一个城市坦噶的莫三鼻给人向解放运动捐献了一万三千多先令。	1973
北京铁路分局各级领导干部，坚持看书学习，攻读马列著作和毛主席著作，提高了执行毛主席革命路线的自觉性，推动了革命和生产的发展。	1972
发展中国家还要求国际机构必须特别照顾它们的利益，可是一个自称发展中国家“朋友”的超级大国的代表竟然在会上无耻地讽刺发展中国家贫穷、落后、没有技术、没有资金，反对优先在发展中国家建立加工海底资源的工厂。	1973
文化室活动需要的用品，除购买一些外，大都也是群众自己凑起来的。	1973
文艺宣传队经过调查，编演了小粤剧《蚕乡新曲》，推广先进经验，批判因循守旧思想。	1973
从旗、盟到自治区，各级都举办了毛泽东思想学习班。	1971
在印度政府吞并锡金的整个过程中，苏修社会帝国主义开动宣传机器，不断为它拍手叫好。	1975
树苗被踢倒了，他一株一株地培好土。	1972
而尊孔派的反动文人们，更是喧嚣鼓噪，拚命叫嚷利用戏曲宣扬孔孟之道，以削弱人民群众的革命斗争意志，维护其反动统治秩序。	1974
在这以前，右派将领集团头目纳苏蒂安和苏哈托一再发表讲话，叫嚷要立即释放反革命政治犯。	1966
没有毛泽东思想，就没有新世界！”	1966
北京市百货大楼是一个综合性百货商店，有两千多职工。	1975
代表团是四日来到这里的。	1967
他说，两国的友好关系是建立在平等互利原则的基础上的。	1971
因为，美帝国主义还没有放弃它的老走狗。	1973
在洋溢着友好气氛的宴会上，姬鹏飞部长首先讲话，代表中国政府向夏普外长以及陪同来访的全体加拿大贵宾表示热烈的欢迎，并转达中国人民对加拿大人民的亲切问候。	1972
侵越美军成立所谓“狙击小组”，自以为聪明得很，其实是愚蠢之至。	1966
这些问号往自己身上一打，原来问题不在别的地方，还是在对头脑里的“私”字缺乏彻底革命的精神。	1968
休息时间他去筛煤渣，一个冬天就筛了两千多斤。	1975
现在，人民武装力量对湄公河两岸分割成小块的所有敌军残存据点保持着强大的压力。	1974
要把烧火作为革命的新起点，不断前进！	1969
当我们国家及其人民由于——而且仅仅是由于——朗诺—施里玛达—郑兴—英丹—山玉成—沈法这伙匪帮而遭到我国近两千年历史以来最大的痛苦、最大的贫困、最大的灾难和最大的侮辱时，当我们柬埔寨尚未被柬埔寨民族统一阵线解放的地区还在遭到美帝国主义新殖民主义的奴役、完全从属于它并处于西贡和曼谷扩张主义者的分割状态时，朗诺—施里玛达—杜拉西—黄蒙—郑璜—严森波这伙匪帮却在改换国旗，宣布成立带来世界上无与伦比的灾难的“共和国”，今天又炮制新“宪法”、甚至准备进行伪选举，并以此来寻欢作乐！	1971
保管员看见党支部书记叶枝弟挑着箩筐走过来，就招呼道：	1975
永灵区步兵某团指战员们提出，随时准备到最困难的地方去完成一切任务。	1971
挪威工人共产党（马列）中央委员会的贺电说，越南的胜利表明，只要人民敢于斗争，敢于拿起武器，把国家的命运掌握在自己的手里，一个弱小的民族是能够打败一个强大的侵略者的。	1975
“他们感觉恐怖的事，正是革命的人民大众感觉高兴的事。”	1967
这早就是沙皇们的梦想。	1973
位于越南南方广治省东部，距非军事区以南约十七公里的地方，是一号公路和九号公路交叉处的一个河滨城镇，也是九号公路的东端，具有战略地位，是美帝侵略越南的军事基地之一。	1971
“我们要继续表达自己的诚意，把民族和人民的利益看作高于一切，认真尊重、彻底和正确地实施协定和议定书。”	1973
“革命战争年代支援解放军打仗，现在支援解放军练兵，都是我们应该做的事情。”	1972
全校同志吃大苦，耐大劳，在白茫茫的荒滩上，打井十四眼，种地二千多亩，植树造林数十万株，并且建起了一批营房。	1970
贝时璋团长在招待会上说，中、美两国科学家和人民之间的交往有悠久的历史。	1972
这只会带来加速它自己灭亡的后果。”	1975
编导者顽固地站在国民党立场上，拒不接受意见，恶毒地说什么：	1966
春耕生产进行一段之后，我发现有的公社干部不抓阶级斗争这个纲，只抓生产，结果备耕工作进度缓慢，我真想批评他们一顿。	1971
同志们豪迈地说：	1969
不过，在这里还应说明一点，即苏联提出“工业决定论”只适用于第三世界发展中国家，而不适用于它自己，因为它的主权是无限的。	1975
越南人民的伟大斗争实践，充分证明了这一条历史规律。	1975
决议强调安哥拉爱国武装斗争必须进行持久战。	1970
我们主张政治统帅知识，并不是不要知识。	1970
“埃及方面祝贺关于越南问题的巴黎协定的签订，并把它看作是越南人民以及全世界进步人民的历史性胜利。”	1973
同志们心红志坚，顽强地和风雪搏斗着。	1969
这说明虽然燃烧需要条件，灭火也需要条件，但是人的因素第一。”	1970
在俄亥俄州的扬斯敦，一千名教师不顾法厅要他们回去教课的命令，从九月四日起一直坚持罢教斗争。	1973
我们还定期下队检查我们检修过的机械，询问使用情况，发现问题及时复修。	1975
在带领群众开展革命大批判中，我就经历了这么一个过程。	1971
越南南方人民抗美救国斗争的伟大胜利，有力地证明，一切帝国主义和反动派都是主观唯心论者。	1975
“现在，在新民主主义当中，你们这些资本家可以充分发挥你们的积极性，将来过渡到社会主义的时候，怎么办呢？	1967
这一场有千百万工农兵和知识分子参加的文化大革命，必将对亚非各国人民的斗争吹来清新的空气。	1966
紧跟毛主席，照毛泽东思想办事，我们的党就前进，就胜利”的指示，引导党员回忆党内两条路线斗争史，使大家认识到，新党章是毛主席建党思想的光辉体现，对待新党章的态度，就是对待毛泽东思想的态度。	1970
当前印度支那形势与美国国内和世界形势一样，对印度支那三国人民的民族解放战争十分有利。	1972
原因有两个：	1966
因此，我们要求每个党委成员发扬党的艰苦奋斗的光荣传统，注意从生活作风看政治方向，对子女上山下乡、升学、参军以及住房等问题，都要通过工人管理委员会讨论；	1975
一九六一年入伍以后，他坚持看书学习，认真读马列著作和毛主席著作，用革命理论指导实践，在三大革命运动中锻炼成长。	1973
在多哥以前，乌干达、乍得、刚果、尼日尔、马里和布隆迪先后同以色列断绝了外交关系。	1973
战士刘掌掌既当炊事员，又当警卫员，日夜奋战，一双腿都肿了起来，但是他却笑着说：	1969
“当代最伟大的马克思列宁主义者、全世界革命人民的伟大领袖毛泽东主席万岁！”	1967
在鼓乐声中，青年们挥动花束和彩带，翩翩起舞，高呼“欢迎，欢迎！”	1973
这些反革命修正主义分子，是埋在我们党内的定时炸弹，是睡在我们身边的赫鲁晓夫式的阴谋家，是苏修统治集团在中国的同伙。	1967
在这样一个新的大转变的时候，党内最大的走资本主义道路的当权派又一次跳了出来，作为资产阶级的代言人，同毛主席的无产阶级革命路线相对抗。	1967
新县委成立后，结合总结历史经验，认真学习毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，进一步认识到：	1972
刚果（布）朋友德·约瑟说：	1967
中国驻荷兰大使郝德青接见时也在座。	1973
相反，一些描写孔丘、孟轲的坏戏，却把他们吹捧为高不可攀的“大贤”“至圣”。	1974
一语泄露了“自愿归并”的真相。	1973
由齐亚·毛希丁率领的巴基斯坦国家舞蹈团，在结束了对朝鲜和中国的友好访问演出后，于五月十八日回到拉瓦尔品第。	1973
阮高其集团实行武力镇压的结果，是在南越点燃起更炽烈的反对美阮集团的怒火，是使南越的政治局势陷于更大的动乱。	1966
雄伟的长城，蜿蜒万里。	1973
我们决心以毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大思想为指针，不断革命，永远前进。	1970
巴勒斯坦代表阿卜杜勒·卡尔米今天在亚非作家紧急会议全体会议上说，跟帝国主义及其走狗谈不到合作，对他们只有进行坚持不懈的无情的战斗。	1966
大量事实证明，美帝国主义是撕毁日内瓦协议，践踏越南、老挝、柬埔寨的独立和主权，破坏越南和平统一的祸首，是印度支那人民、亚洲人民和全世界人民的凶恶敌人。	1971
最近，这个厂推广了他们的经验，一个比干劲、比贡献的热潮很快在全厂兴起。	1975
爱乐管弦乐团指挥表示，希望将来有更多的机会为中国人民演出。	1973
肝是最好吃的……	1971
据安塔拉通讯社透露，民用航空部门被解除职务的达四百九十九人。	1966
我们党的历史，就是一部阶级斗争史。	1968
去年十月二十日，西贡市上千人举行了示威游行。	1975
为什么他们不爱惜呢？	1970
“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”	1971
手工业生产顺利进行，迅速发展，每年成倍增长。	1974
要破除它，必须全力以赴，一丝不苟；	1967
全体朝鲜人民和全世界热爱和平的各国人民都热烈欢迎和支持这个联合声明。	1974
“为了全心全意地支持拉丁美洲人民的斗争，完全有必要揭露和谴责苏修统治集团向专制政权提供所谓的经济援助，出卖拉丁美洲人民的爱国武装斗争。	1967
我们深信，具有光荣的革命斗争传统的香港中国海员弟兄，高举毛泽东思想伟大红旗，团结一致，同港九工人一起，联合爱国同胞，在七亿祖国亲人的支持下，坚持斗争，前赴后继，狠狠地打击敌人，就一定能够取得反英抗暴斗争的彻底胜利。	1967
“学得一技之长，回到农村吃香！”	1975
玻利维亚总统乌戈·班塞尔表示赞同对富国的抨击，支持为建立一个能够消除国际不公正的新的国际经济秩序和实现小地区一体化所作的努力。	1975
德意志联邦共和国总理勃兰特，一月十八日向联邦议院提出了本届西德政府的施政纲领。	1973
去年入冬以来，在内蒙古的广阔田野上，一百多万劳动大军，冒着严寒，战天斗地，掀起了农田基本建设的热潮。	1971
在生产资料所有制的社会主义改造基本完成以后，在社会主义社会里，是不是还存在阶级和阶级斗争？	1967
现在，这里兴建了鱼类、水果、蔬菜加工以及船舶制造和修理等一系列的工厂企业。	1973
学员进校后，吃饭没有灶，住宿没有房，怎么办？	1970
在部分陆地上，正放牧着成群的牛羊，种植着果树和蔬菜。	1973
学习大寨教育革命经验，还必须坚持批判修正主义，批判资产阶级，否则就不能开创无产阶级教育革命的新路。	1975
发展党员时，往往看表面工作情况多，看思想情况少。	1975
朝鲜《劳动新闻》四月三十日就朴正熙的战争叫嚣发表编辑部文章指出，朴正熙叫嚷的所谓“舆论统一”和“积聚实力”只是法西斯镇压和战争的代名词。	1975
无产阶级的革命的熊熊烈火，必将在印度的大地上燃烧起来！	1967
现在，他们决心在初步胜利的基础上，夺取更大的胜利。	1971
导演回答说：	1966
在北面一支由别动队组成的防卫部队妄图前来为其同伙解围，但遭到老挝人民解放军的有力打击，也不得不丢下了他们的同伙，慌忙逃窜。	1971
这是一条马克思主义的定律。”	1970
最近，入侵老挝的美军和西贡伪军的“后方司令部”就设在这里。	1971
声明强烈控诉和严厉谴责美帝国主义的这些战争行动。	1971
“为什么要把指导员化装成这么个难看样子呢？”	1966
通过对反动的唯生产力论的批判，增强了大家识别真假马克思主义的能力，提高了执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性。	1971
县委委员沙帕尔哈里工作热情高，但有时碰到困难，缺乏信心，县委中的汉族领导成员多次启发他忆苦思甜，提高了他的继续革命觉悟。	1972
其次是草原分布不平衡。	1966
入党究竟是为了什么、怎样争取进步。	1975
社员们称了粮，一个个高高兴兴地走了。	1975
萨利赫·达汉在会上说，毛泽东思想，是锐利的武器。	1966
塞浦路斯国际博览会九月二十三日在尼科西亚闭幕。	1973
目前，柬埔寨民族解放人民武装力量正在继续围困和消灭朗诺伪军，争取在这个雨季里更加强有力地惩罚卖国贼，决心在即将到来的旱季中取得新的巨大胜利。	1972
于是，工厂罢工，商店罢市，学校罢课，几乎使上海全市瘫痪。	1967
吹捧儒家，攻击法家。	1974
自卫军打了个大胜仗，迎来了日盼夜想的党代表，大家好不高兴。”	1974
第四，学员们都是邻居，彼此朝夕相处，很熟悉，很了解，便于互相帮助。	1968
那天中午，他们叫我们去十多个人扮演敌宪兵。	1966
开荒种地、造林八百四十多亩；	1970
坦桑尼亚的一位领导人以及坦桑尼亚工会、青年和妇女团体的领导人不久前向中国工会、青年和妇女代表表示坚信在伟大的领袖毛泽东主席的领导下，中国的无产阶级文化大革命将进行到底，并取得最后胜利。	1967
每天，社员们一吃过晚饭，就带上红彤彤的《毛主席语录》，扶老携幼，高高兴兴地到学习班去学习。	1968
“在南朝鲜当局不断搞分裂阴谋的情况下，统一问题应该交给全民族来讨论，以便通过召开一次大民族会议或北方和南方政治协商会议来求得和平解决；	1974
多次给我们讲国民党反动军队装备如何好，待遇如何高，打仗如何能耐，讲得津津有味。	1966
渔工们的共同口号是“为祖国多捕鱼”。	1973
?《在第十八次最高国务会议上的讲话》，一九六二年三月二十一日。	1967
西哈努克亲王领导下的柬埔寨政府，一贯奉行独立、和平、中立和不结盟的政策，坚持反对帝国主义侵略和干涉的正义立场。	1972
真正的独立、自由与和平。”	1971
从黄河河谷到柴达木盆地，从青海湖畔到唐古拉山，汉、藏、回、蒙古、土、撒拉、哈萨克等各族人民，在毛泽东思想的光辉照耀下，在社会主义教育运动的促进下，用劳动的双手，在这一片七十多万平方公里的高原上，描绘着社会主义的新图。	1966
印度扩张主义及其支持者终将受到历史严厉的惩罚。	1975
他说，“在过去年代里，也有许多中国人来到加拿大而且呆下来，给我们的错综的文化结构增添了宝贵的中国的因素。”	1972
这次学习对学员的教育很大，他们说：	1970
世界向何处去？	1967
各基层单位把生产组织、民兵组织和体育组织结合在一起，根据生产任务的缓急，统一部署，统一安排体育活动。	1975
特别是广播体操，简单易行，广大职工坚持每天做操，逐步形成了风气。	1975
“打倒苏联现代修正主义！”	1967
他恶狠狠地说：	1967
美帝和苏修都急切地希望早日炮制出这个条约，以便维护它们的核垄断、核霸权，实现美苏主宰世界的迷梦。	1967
中国驻越南大使王幼平和正在越南工作的中国工程技术人员应邀出席开幕式并观看比赛。	1973
”。	1975
美帝国主义在美军、特别是在阮文绍—阮高其—陈善谦集团军队的参与下，采取了大规模的军事行动，企图占领老挝王国的南部。	1971
这就是朗诺—施里玛达—黄蒙—杜拉西—严森波—英丹—翁生—郑兴之流的所谓“新式民主”、“共和国—自由—平等—博爱—正义—幸福”和新“宪法”！	1971
“当干部要打掉高人一等的剥削阶级思想，防微杜渐，不搞特权，从思想上筑起反修防修的长城。”	1975
巴基斯坦总理佐勒菲卡尔·阿里·布托在结束了对孟加拉国的三天访问以后，于六月二十九日晚乘飞机回到拉瓦尔品第。	1974
他们热情地敬祝“毛主席万寿无疆！”	1967
它出动南越伪军多次反扑，妄图挽救败局。	1972
“我们别无它法，只有继续为争取我们的民族权利和拯救祖国而顽强地战斗。”	1973
黄国越会长和王幼平大使在会见会上，共同赞颂中越友好协会和越中友好协会为加强中越两国人民的友谊作出的贡献，并且举杯祝贺越中两党、两国政府和两国人民之间的兄弟友谊和战斗团结不断巩固和发展。	1973
在拍摄敌人骑兵搜索一个庙宇时，我们扮演敌人的骑兵。	1966
电报全文如下：	1975
“朴正熙集团越是热衷于进行法西斯镇压和战争挑衅阴谋活动，就越激起希望和平、民主和国家统一的南朝鲜人民的反抗。	1975
在这里的飞机场上，“每一分钟都有一架美国飞机降落或起飞”。	1970
一次，往宽甸送我军一位伤员，为了及时送到，保证治疗，我父亲赶了一天一夜的路。	1966
广大运动员最经常的工作就是锻炼、训练和比赛。	1975
他们每时每刻都在窥测方向，随着形势的变化，不断地变换反革命的策略，有时从右的方面向我们进攻，有时从极“左”方面向我们进攻，有时同时使用右的和极“左”的反革命两手。	1968
现在，这个部队的领导干部和群众保持着经常的密切联系，他们经常生活在群众中，群众也经常到他们家里去。	1968
“只要把生产搞上去，就全妥了。”	1968
当油区两派群众组织达成实现革命大联合的协议后，克拉玛依油城一片欢腾。	1968
“工人阶级要在阶级斗争中和向自然界的斗争中改造整个社会，同时也就改造自己。	1967
好苗不会自然成长，党外积极分子也不会“自然成熟”，需要党支部经常对他们进行帮助教育，使他们对党有一个比较正确的认识，严格按照党员必须做到的五条要求自己。	1975
这个斗争，归根到底，是在中国实行无产阶级专政还是实行资产阶级专政的问题。	1967
毛主席经常向我们强调矛盾的普遍性和绝对性。	1967
其中第四十七项决议呼吁拉丁美洲地区尚未参加《拉丁美洲禁止核武器条约》的国家根据新的国际情况尽快地参加这项条约。	1973
如果被压迫人民掌握了毛泽东思想，就能够打败以美帝国主义为首的世界帝国主义。	1966
忘记十几年来我党的这一条基本理论和基本实践，就会要走到斜路上去。”	1971
在五号公路沿线，人民武装力量几乎扫清了全部伪军。	1974
电台指出，美帝国主义让犹太复国主义袭击黎巴嫩，其目的是要不惜任何代价来扼杀巴勒斯坦革命，因为巴勒斯坦革命是它们企图把投降主义的解决办法强加给阿拉伯民族的主要障碍。	1970
声明说，“我们将会向苏联和东欧表明，缓和政策对于大西洋伙伴来说是一个统一的整体。	1973
让一些青年积极分子搞社会调查，办阶级教育展览馆，开展科学试验。	1975
文章指出，尼科西亚会议不但非法地篡改了第五届亚非人民团结大会的会址，而且还犯下了其他许多罪行，包括非法“开除”西南非洲民族联盟，把日本、锡兰、马来亚、塞内加尔、津巴布韦、卢旺达的冒牌组织和个人塞进亚非人民团结组织以排挤这些国家的合法组织。	1967
到会同志认为，为了向阶级敌人发动持久的猛烈的进攻，必须在我们革命队伍内部不断加强阶级斗争和路线斗争的教育，克服右倾思想，提高无产阶级革命派和广大革命群众的阶级斗争和路线斗争觉悟。	1968
他找干部、社员商量。	1975
在为农村培养什么人的问题上，还必须结合教学深入进行思想政治教育，引导师生全面贯彻执行毛主席的教育革命指示。	1975
在其他战略要道上，如一号、二号、三号、六号和七号公路，长期以来就被人民武装力量和人民所切断或控制。	1974
毛泽东同志说：	1966
今天的印度政府正是这种极端的反革命派。	1967
“我们不能爱敌人，不能爱社会的丑恶现象，我们的目的是消灭这些东西。	1966
电报说：	1967
三木说，两国必须解决当前的课题，同时要奠定日中两国人民子子孙孙友好亲善和互相信赖的坚实基础。	1973
王国权赞扬毛里求斯人民是具有反帝反殖光荣传统的人民。	1971
史无前例的无产阶级文化大革命，势如暴风骤雨，迅猛异常，每个人都在经受一场不考试的考试。	1968
从战后到一九六四年，英镑就先后发生了八次危机。	1967
他发现土包上的小树被折断了，就亲自到当地的生产队去道歉并赔偿损失。	1972
既要请工农兵和革命小将登上讲台，又要发挥现有教师队伍的积极作用，不能消极等待；	1970
维斯比还谴责纳苏蒂安—苏哈托法西斯独裁政权对中华人民共和国驻印度尼西亚大使馆的野蛮暴行，以及对在印度尼西亚的中国侨民的迫害。	1966
他说，爱国武装力量还夺取了敌人在穆埃达、普拉亚的马辛博瓦、太特、兴戈齐、芬格韦、富兰孔戈、梅莱韦拉和希蒂马等市镇和地区的重要军事基地。	1973
他还恶狠狠地说：	1967
“一位在某一部门工作的高级职员要买一件象样的料子裤，他得把三个月的工资全部储蓄起来而不给妻子花钱或不吃饭，才能买这种大约需要五百盾的裤子。”	1966
评论指出：	1973
乔治敦会议的决议“是美帝国主义及其走狗的惨重和可耻的失败。”	1972
可是解放后日子好过了，我却被‘私’字迷住了心窍，上了中国赫鲁晓夫的圈套，成天呆在家里，两耳不闻窗外事，尽在吃穿上打算盘。	1968
三大革命斗争的战场，是活学活用毛泽东思想的最好课堂。	1971
如果发展中国家“试图保住自己不能开采的渔业资源，显然对沿岸渔业、远洋渔业或整个人类都没有好处”。	1975
做沙砖，既不用挖掉好地，又可以起沙腾地，把沙包改造成良田。	1970
招待任务重，就当招待员；	1969
他还谴责了已经复活了的日本军国主义者正在对南朝鲜再次进行侵略的罪恶活动。	1970
代表团团员、越南南方共和驻埃及大使陈文和，越南民主共和国驻埃及大使馆临时代办朱德成，中国驻埃及大使柴泽民以及其他各国外交使节。	1973
最近一个时期以来，在美帝国主义的指使下，泰国军队对柬埔寨王国进行了一系列的侵略和挑衅活动。	1966
他们还要鄙视和凌辱人民的智慧……	1971
“山前山后，都是社会主义的红色江山；	1975
林副主席指示我们：	1971
以及用以偿付同设计有关的技术费用……	1975
非洲最高体育理事会秘书长琼—克劳德·甘加高兴地说：	1972
为此，我们总结了前几年加强党委自身革命化建设的经验，制定和坚持了几条革命化措施。	1975
在社会主义革命阶段，中国共产党纲领的集中点，是以人民民主专政为形式的无产阶级专政。	1967
在这几个月的接触中，从他们身上，我们看到：	1968
在访问期间，法国总统吉斯卡尔·德斯坦同巴列维国王举行了三次会谈。	1974
在伟大领袖毛主席一系列最新指示的指引下，在夺取无产阶级文化大革命全面胜利的凯歌声中，福建省和福州市革命委员会于八月十九日光荣诞生了。	1968
“今后就是建什么国的斗争。	1967
他恶毒地攻击无产阶级革命派，说什么实行夺取政权，“以中国现在的情势看来，这样幼稚的无产阶级当然说不上马上就拿来实行。	1967
我们憋不住地问：	1966
“人民大众开心之日，就是反革命分子难受之时。”	1967
社论说，凶恶的侵略者美帝国主义霸占中华人民共和国的神圣领土台湾省已经二十年了。	1970
英国政府高级官员和各界知名人士一百五十多人参加了宴会。	1973
“有豺狼就要紧握梢棒，有敌人就要擦亮钢枪，我们要象爱护自己的眼睛一样，爱护革命前辈用鲜血给我们夺来的武器，为祖国放好哨，为人民站好岗。”	1973
丰台机务段有的干部因为受刘少奇一类骗子推行的修正主义路线的影响，不敢大胆抓企业管理和安全运输。	1972
“毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的光辉思想武装了我们。	1967
“上海杂技团很好地表现了中国杂技的传统特色及其发展。”	1973
声明表示坚信，只要阿拉伯人民加强团结，坚持斗争，最后的胜利一定属于阿拉伯人民。	1967
许多战士在讨论会上说，我们遵守三大纪律八项注意是执行毛主席的无产阶级建军路线，人民群众越是拥护我们，我们越是要自觉地遵守群众纪律。	1972
他现在是罗马尼亚大国民议会的代表和罗共一个县党委委员，但他仍然经常同渔工们一起劳动。	1973
他说，忠实于使所有人民从帝国主义压迫下获得解放的思想，是中国人民所具有的许多美德中最高尚、最伟大的为历史所公认的特点之一。	1966
西贝科代表正在进行英勇斗争的阿扎尼亚人民向刚果（金）兄弟保证，阿扎尼亚人民衷心支持刚果（金）人民反对美帝国主义的斗争。	1967
我们当时严肃地向编导者提出：	1966
莱芜县是一个革命老根据地。	1972
越南北方广平、义安、清化三省军民，二日击落入侵的美国强盗飞机三架。	1966
人民战争具有无比强大的威力。	1966
通过分析对比，党支部体会到，对待新党章的态度不一样，学习效果也就不一样。	1970
等口号。	1966
当时我非常不满，严肃地指出：	1966
中国政府和中国人民一贯认为，世界上所有国家，不论其社会制度相同与否，不论大小，都应平等相待，都应在相互关系中恪守相互尊重领土完整和主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则，而不应以大欺小，以强凌弱。	1972
过去，我也和刘玉亭同志一样，在这个问题上有糊涂观念。	1975
这就再一次暴露了泰国反动派对柬埔寨王国的领土野心。	1966
现在，这个公社三个后进支部已经程度不同地改变了面貌，其中两个支部已经跨进了先进行列，基层党组织的建设进一步加强了。	1972
值得注意的是，五月二十九日的《印度尼西亚先驱报》的一篇评论，甚至透露了右派军人政权准备把华侨强迫送到台湾去的阴谋，说什么“台湾一定可能愿意接受他们”的。	1966
我国人民神圣不可侵犯的权利是反击侵犯自己的安全和主权的任何侵犯者，狠狠地打，毫不留情地打，不管它是从天上来、海上来，还是从地面上来，也不管它以什么方式和用多少力量来袭击。”	1971
金边政权早就破坏了一切个人自由……	1971
在闭幕式上，阿尔及利亚革命委员会成员和政府部长分别向一些展览馆发了奖章。	1973
据此间报纸报道，连日来，朝鲜民主主义人民共和国的咸兴、元山、清津、沙里院、新义州、惠山、海州、江界和开城等城市，先后举行了由数万人到十多万人参加的大规模的“反美斗争日”的群众集会和声势浩大的示威游行，愤怒声讨美帝霸占南朝鲜、严重威胁朝鲜民主主义人民共和国、顽固阻挠朝鲜北部和南部统一的罪行，强烈要求美帝侵略者立即从南朝鲜滚出去。	1970
夏普部长在谈到加中两国人民之间的接触时，提到诺尔曼·白求恩大夫的名字。	1972
“庐山会议犯了个错误”，“不应反右”?，“反右是不对的”，“搞的全国后遗症”?。	1967
在二十六万美国侵略军、五十多万南越伪军和美国的帮凶军的枪口下举行的所谓“选举”，只不过是一场明目张胆的骗局。	1966
它们可以归纳为“引、泵、提、蓄、坝”五个字，都是分析了水源与灌区的关系，从水源流量的多少，水源位置的高低等具体条件出发，分别采用修渠引水、水轮泵打水、抽水机提水、水库涝池蓄水、筑坝拦水或淤冰化水来解决灌溉问题。	1966
亚洲人民具有共同反对帝国主义的革命斗争的光荣历史。	1970
我反问：	1966
我们所以强调要厉行勤俭节约，就是为了培养无产阶级的好思想好作风，认真落实毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针。	1970
美国和世界舆论也强调指出，这是按照尼克松本人的命令所采取的行动，其目的是制造紧张局势和严重妨碍关于越南问题的巴黎会议。	1971
墨西哥教育部长维克托·布拉沃和姚广大使也先后在开幕式上讲了话。	1974
我们现在已打响了海员制裁港英的有力的一炮，今后还要给万恶的英帝国主义以更严厉的惩罚！	1967
剧场里，热情友好的掌声，经久不息。	1973
“这些事实表明，虽然印度答应合作，它并不喜欢尼泊尔在经济上自力更生。	1973
从一九五九年开始的连续三年自然灾害和某些工作上的缺点和错误，也造成了前进中的一些困难。	1966
毛主席的教导是颠扑不破的真理。	1967
“苏联在寻找并迫切希望取得更多的利润方面，并没有落在它的伙伴美国的后面”。	1975
美帝国主义如果继续坚持这场肮脏的、绝望的战争，只能遭到更惨重的失败。	1971
“毛主席的这一声明是一个强有力的武器，它是对斗争中的革命的刚果（金）人民的巨大鼓舞。”	1967
一九六九年五月他们又在威拉州开辟了新的战线。	1970
在英殖民主义和日本帝国主义的反动统治时期，马来亚共产党领导马来亚人民，拿起武器，进行了长期的英勇不屈的战斗，取得了辉煌的成果，为马来亚的民族独立和解放事业作出了巨大的贡献。	1975
阿尔巴尼亚驻中国大使罗博同志接见时也在座，并应邀出席了宴会。	1970
“在这前一天，美帝国主义对太平市和海阳市再次进行了毁灭性袭击。”	1972
今年以来，我和同志们一起学习了毛主席关于理论问题的重要指示，联系自己前一段的思想和工作实际，考虑了这样一个问题：	1975
天安门广场和市区主要街道上飘扬着彩旗，高大的建筑物上悬挂着巨幅欢迎标语。	1973
工作忙挤时间学；	1972
同代表团一道来我国访问的，还有美国“青年主人党”领导人巴布罗·古兹曼。	1971
参加新西兰共产党第二十一次全国代表大会的中国共产党代表团团长刘宁一九日向大会致了贺词，并宣读了中国共产党中央委员会给大会的贺电。	1966
当彭德怀的问题在会上被揭发以后，他仍然和彭德怀相策应，在暗地里煽风点火，阴谋把原来准备的会议纪要篡改为一个反对毛主席无产阶级革命路线的反“左”文件。	1967
印度政府吞并锡金的野心由来已久。	1975
同志们批评我“入党前是小黄牛的干劲，入党后是老黄牛的步伐。”	1975
苏修的宣传机器，则千方百计为印度反动统治集团涂脂抹粉。	1967
使学生进一步认识到不同的内因和不同的外因的关系，并很自然地从燃烧讲到灭火。	1970
埃塞俄比亚皇帝海尔·塞拉西一世致开幕词。	1973
这个事件导致了用武力推翻阿连德总统的政府和这位杰出的反帝战士的悲惨牺牲。”	1973
自来水厂的工人为了使市民用水方便，铺设了一千多米长的新水管。	1975
在这方面，我们能够对改善我们两国之间的关系和增进我们两国人民之间的友谊作出贡献。	1973
工人同志们和贫下中农同学习、同战斗、同劳动、同生活，一起忆苦思甜，一起开展革命大批判，一起斗私批修，和我们贫下中农建立了深厚的无产阶级感情。	1968
位于非军事区以南约二十多公里，在越南南方广治省西北部，靠近越老边界，紧靠第九号公路。	1971
说穿了，就是你们同美英帝国主义结成一伙，要把阿拉伯人民燃起的反帝斗争火焰扑灭下去。	1967
他忍着痛，又在小油灯下读起书来。	1973
今年以来，越南南方爱国军民再接再厉、连续作战，严惩美帝国主义及其走狗破坏巴黎协定的罪行，终于迫使南越傀儡集团无条件投降，胜利地解放了整个越南南方。	1975
于是，党委成员带着问题学习“老三篇”，到群众中去，向连队的干部战士学习，克服官气。	1968
解放军同志下了乡，带来一派好风光，革命、生产双胜利，军民团结坚如钢。	1967
“确实，非洲统一组织为维护非洲的和平战胜了无数次的挑战。	1973
美国政府还必须尊重越南南方人民的自决权，停止干涉越南南方内政，停止支持以阮文绍为首的傀儡政权。	1971
我现在谨以正在为反对美帝国主义及其走狗朗诺分子、施里玛达分子和山玉成分子、争取祖国的彻底解放而进行斗争的高棉人民的名义，以代表着斗争中的高棉人民的柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的名义宣布：	1971
大家说：	1970
结果却把大家没有认真练习的，偷偷给拍上了。	1966
文化课突出无产阶级政治，靠这些人不行。	1970
宪法规定每六个月召开一次全国代表大会，让男女公民们来金边质询各位领导人，这个大会被无耻地取消了。	1971
当会计就不应当怕麻烦，集体的经济账目，要一笔一笔算清楚，不能有半点含糊。”	1975
马里国家元首、全国解放军事委员会主席兼政府总理穆萨·特拉奥雷出席了招待会。	1973
这是人们的常识，难道我们的文艺工作者还有不懂得的么？”	1966
而三个比较差的支部，一些领导成员路线是非不清，有些政策不能很好贯彻，广大群众的积极性不能充分调动起来，影响了革命和建设。	1972
人少时敢亮，人多时也敢亮；	1967
但是，《希望之光报》对这种饮鸩止渴的办法担心地说：	1966
到机场迎接的有：	1973
贵宾的车队经过时，聚集在街道两旁的群众向蓬皮杜总统鼓掌、招手，表达对伟大的法国人民的友好感情，祝贺中法两国人民的友谊和两国友好关系的日益发展。	1973
认为那里条件艰苦，一切都要自己干，官、暮、骄、娇“四气”无处藏身，资产阶级“私”字容易暴露，那才是改造世界观的好地方。	1970
蒙博托集团还在刚果（利）一些城市举行反比利时示威。	1966
此外，别的道路是没有的。	1966
这充分反映我在组织上虽然入了党，但离思想上入党还差得太远，这是很危险的。	1975
每当中国人民在社会主义建设中取得伟大胜利的时候，帝国主义及其走狗们就竭力诋毁。	1967
解放区居民、战士和干部积极参加兴修水利，在一些地区，人们挖了数十公里长的渠道，改良灌溉。	1974
越南北方军民同仇敌忾，痛歼敌机，充分表现了决战决胜的英雄气概。	1972
有了自觉学习的精神，还必须善于学习，把认真读书与革命斗争实践紧密结合起来，坚持在斗争中学，在斗争中用。	1971
“你嘛！”	1975
仅一九七二年一年内，一百多万名学生就从私人金融资本那里总共借了十八亿美元。	1973
他们一直被关到四月十日。	1971
解放军，这么多，俺知道哪个是小刚？	1967
萨莫拉主席在信中说，莫三鼻给解放阵线的战士过去一年中一共歼灭了大约二千三百名葡萄牙殖民军，全部或部分地击毁了一百二十个敌军基地和哨所，击毁或击落敌人飞机和直升飞机四十九架，击沉敌船十一艘，击毁各种军车二百八十三辆、火车五列、桥梁十三座。	1973
当时美国代表曾发表声明：	1971
中国驻老挝大使馆临时代办凌照远以及其他一些国家驻老挝的使节也到机场迎接。	1973
声明宣布：	1966
三木说，日中复交以来，两国的人员往来增加了，经济交流也如此。	1973
“美援”的结果不仅解决不了印度的粮食危机，反而促进印度社会的殖民地化，使它各种矛盾进一步发展。	1967
大家越拍，越感到不真实。	1966
还美其名说：	1966
今年以来，首都工业生产稳步上升。	1968
他们为了歌颂被打倒了的国民党反动军队，是多么卖力，多么猖狂！	1966
县每年还举办数次移植交流会、修改加工班，提高故事质量。	1974
他背着背包到运输队和战士同吃同住同劳动同学习，请战士对他进行批评帮助。	1968
路上狂风怒吼，大雪一把把打在脸上，呛得人喘不过气，睁不开眼，站不住脚。	1969
会议结束后发表的一项新闻公报说，财政部长会议决定建立在石油输出国组织各成员国之间进行协调的机构。	1975
在劳动中，贫下中农还对我说：	1975
从去年十一月到现在，南马庄大队的这种学习班已经连续办了四个多月。	1968
Y团和H团发动了按新的战斗要求进行训练的竞赛周。	1971
为了使学习长期坚持下去，北京铁路分局党委加强了对学习的组织领导工作。	1972
列宁在《帝国主义是资本主义的最高阶段》一书中列表指出，在一九一四年俄国的二千二百八十万平方公里的面积中就有一千七百四十万平方公里是殖民地。	1973
罗马尼亚党和政府坚决主张美军撤出南朝鲜，全力支持朝鲜人民在统一、民主和繁荣的祖国里作为自由和独立民族而生活的愿望。	1970
后来，他们三学《愚公移山》，和盐碱、风沙搏斗。	1970
然后把学生分成小组到社队去进行拖拉机、动力机、抽水机等农业机械的实际操作，在实践的基础上再进行必要的理论学习，以巩固所学的知识。	1975
副班长于占洲说：	1966
评论说，朝鲜政府多年来提出了由朝鲜人自己，通过和平途径，在民主的基础上，在外国军队撤出南朝鲜的条件下，统一自己祖国的无数建议。	1970
图是金日成首相同西哈努克亲王热烈握手。	1970
大家想一想，解放军碰到这种情况是怎么办的？”	1970
前往机场迎接的有老挝各爱国力量参加万象谈判代表团副团长昭苏·冯萨和代表团其他成员。	1973
田信勤心里一阵阵激荡。	1975
在京期间，格兰女士参观了学校、工厂和公社，游览了名胜古迹。	1973
田信勤同志参军二十八年，家里的木凳、碗柜都是用柴禾棍子钉的。	1975
穿卡其制服的政府工作人员从一个年幼的卖烟小姑娘那里拿去香烟而拒绝付钱，或者由一群柬埔寨学生在饭馆里大吃一顿然后不付钱的情况在金边已司空见惯。”	1971
美国“正在老挝进行一场危险的秘密战争”。	1970
几内亚（比绍）解放区欣欣向荣，文化教育事业迅速发展。	1973
用战无不胜的毛泽东思想作行动的指针，在工作中就有最大的革命干劲和革命热情。	1969
旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢在讲话中指出，朝鲜人民在反对美帝国主义武装侵略的祖国解放战争中所取得的辉煌胜利已经向全世界表明，在金日成首相领导下的朝鲜人民和人民军队是战无不胜的。	1970
从此，小申把炉灶当作斗私批修的战场，火烧得又好又节约。	1969
临汾县段店大队一位老贫农听了他们的批判后，回到家里看到老伴买的旧年画《荣华富贵》，便气愤地说：	1974
变无止境，大转变的局面，使有些同志的思想一时还跟不上来，认识落后于形势。	1966
中国向何处去？	1967
但是，青海的同志们说得好：	1966
文章列举事实指出，苏修领导集团强行召开尼科西亚会议的主要目的是破坏温尼巴大会通过的关于第五届亚非人民团结大会今年在北京举行的决议。	1967
越南南方人民的伟大胜利，宣告了美帝国主义侵略越南的殖民政策的彻底破产，同时也表明，死心塌地投靠美帝国主义的傀儡和走狗，也绝不会有好下场。	1975
尽管是俘虏，也要求衣冠整齐，裤线笔直。	1966
过去干活拈轻怕重的人，争着挑重担子了。	1968
“大家意见很好，我以后检查。	1967
在美萩省，五月二十五日，丐礼镇和邻近各个乡的两千五百多人在丐礼镇伪政权办事处前举行示威，强烈谴责美帝国主义及其走狗的罪行，要求美国侵略者滚回去，要求阮文绍和阮高其立即下台。	1966
从经济方面看，在一九七三年二月时，卖国贼还控制某些重要经济区。	1974
古腊·柿巴立还谴责了美帝国主义对泰国的侵略。	1966
他们以毛主席关于无产阶级专政条件下继续进行革命的伟大理论为武器，到农村访问贫下中农在旧社会受的苦，到工厂、学校调查资产阶级反动路线的罪行，象连队战士那样进行了忆苦和控诉。	1968
电报说，英雄的北方军民在十九天内击落美国飞机一百架的战绩表明，美国强盗越冒险对北方进行战争“升级”，就越遭到更加惨重的失败。	1967
例如，明代镇压农民起义的刽子手、反动的道学家王阳明就公然鼓吹：	1974
这样，才能认识形势，分清敌我，紧跟毛主席的伟大战略部署，牢牢掌握斗争大方向，把无产阶级文化大革命进行到底。	1968
集会上，在达累斯萨拉姆的莫三鼻给人向莫三鼻给解放阵线捐献了五千四百多坦桑尼亚先令和三十七袋农产品。	1973
改良畜种是提高牲畜质量的大好事，但是如果不看条件乱办，反而会起破坏作用。	1966
“对！	1967
我和县革委会几个主要负责人闻讯连夜赶去与群众一起战斗，两天一夜没合眼。	1971
‘那当然干！	1967
他们高举横幅和标语牌，浩浩荡荡地涌上街头，不断高呼：	1966
而南越傀儡政权越是不稳，美国侵略者在军事上就越要受挫。	1966
这个工作，在内地算不了什么，但在这里，工作量就显得特别大。	1969
在上学费用猛增的情况下，申请上大学的人数大量减少。	1973
军队向其它的人开了枪。	1971
我们体育战线的各级领导同志，在这个问题上一定要划清马克思主义和修正主义的界限，限制资产阶级法权，破除资产阶级法权思想，把政治思想工作放在第一位。	1975
为纪念伟大统帅毛主席首次检阅红卫兵两周年，《人民日报》发表的重要社论《坚定地走上同工农兵相结合的道路》，已由人民出版社出版单行本，八月二十二日开始在北京新华书店发行，并将在全国各地新华书店陆续发行。	1968
不断强化侵略老挝的战争，是美帝国主义侵略整个印度支那的罪恶阴谋的重要组成部分。	1970
新年画只有紧密配合党在各个时期的政治任务，积极宣传党的各项方针政策，热情歌颂文化大革命的伟大胜利和社会主义的新生事物，才能充分发挥革命文艺的战斗作用。	1974
随后，鲁巴伊主席在群众的热烈掌声和欢呼声中登上推土机，开机破土。	1971
他强调，“美国的政治力量和军事力量的存在，是保持欧洲均势所必不可少的”，并且认为有美国参加的北大西洋集团是西德“安全的基础”，表示西德将致力于加强这个集团中的西欧国家的军事实力。	1973
安塔拉通讯社五月十八日透露，在雅加达哈利姆空军基地进行的清洗，使“空军内部普遍产生了忧虑心情”。	1966
他们牢记毛主席的要“善于辨别那些伪装拥护革命而实际反对革命的分子”的教导，坚决揭露反革命阴谋家、野心家、两面派，坚决把混进革命队伍中的一小撮叛徒、特务、顽固不化的走资派以及一切反革命分子挖出来，斗倒斗臭，进一步巩固和加强了无产阶级专政，巩固和加强了革命委员会，巩固和发展了革命的大联合和革命的三结合，进一步发展了空前大好的革命形势。	1968
教师的思想革命化，大大提高了他们对于文化课突出政治的自觉性和积极性。	1970
在白宫黑会的当天，美国国防部即宣布明年一月份的征兵人数猛增到三万四千人，达到十四个月来的最高峰，以适应扩大侵越战争的需要。	1967
新华社河内一九七五年五月四日电据越南南方西贡解放电台广播，西贡—嘉定市军管委员会五月三日发表公报宣布，西贡—嘉定市军管委员会已正式成立。	1975
他强调说，墨西哥和中国之间有着不寻常的友谊。	1974
无产阶级思想和资产阶级、小资产阶级思想，唯物主义和唯心主义，辩证法和形而上学，正确和谬误，成绩和缺点等等，这些对立面常常存在于我们的头脑里。	1967
雷达兵、通讯兵和各舰艇的炮手们夜以继日地进行训练，为挫败美帝国主义的一切战争行动作好准备。	1971
祝中越两国人民的革命友谊，象喜马拉雅山峰一样永世长存，象滚滚的红河水一样源远流长。	1975
我们多流一滴汗，就多增强一分工农感情；	1970
我们要以认真学习无产阶级专政理论的实际行动，来迎接即将召开的第三届全国运动会。	1975
批林批孔运动的发展势如破竹，迅猛异常。	1974
呢绒、毛毯、毛线、原盐、机制纸、合成洗涤剂等二十六种主要产品，都完成或超额完成了国家计划。	1971
许多工人回顾两年多来的文化大革命的实践，深深体会到：	1968
整个革命历史证明，没有工人阶级的领导，革命就要失败，有了工人阶级的领导，革命就胜利了。	1968
为了帮助解放区农民大力促进晚稻生产，平福省商业部门向各地提供了近二百头水牛、一百五十头黄牛和大量农具。	1974
巴列维国王二十七日上午在记者招待会上谈到石油价格问题时说，石油生产国只是在世界各种原料价格上涨，特别是糖、小麦、水泥、钢等价格上涨时，才调整石油价格的。	1974
这种大好形势有利于马来亚人民的革命斗争。	1975
老大娘话音刚落地，锣鼓喧天响四方。	1967
据雅加达电台报道，东爪哇军区和南苏拉威西军区在五月间先后宣布禁止印度尼西亚党及其所属群众组织在当地活动。	1966
中国的无产阶级文化大革命，对你们来讲，确确实实是一个大悲剧。	1967
布托总理在机场上对前来欢迎的群众发表讲话时说，他同孟加拉国总理谢赫·穆吉布·拉赫曼举行了会谈。	1974
公报说：	1967
他自己四十多年假革命、反革命的罪恶历史已经作出了无可辩驳的回答。	1967
但是同时必须充分注意发展农业和轻工业”的教导，加强对轻工业生产的领导，促使各种轻工业产品大幅度增加，迅速改变着这个省轻工业的落后面貌。	1971
人民解放军广州部队六八一九部队党委，在无产阶级文化大革命中，活学活用毛主席著作，坚决执行毛主席一系列最新指示，到群众中去，“斗私，批修”，改造世界观，大大促进了党委的思想革命化，使这个党委成为带动部队前进的一个强有力的火车头。	1968
狠心的英国佬，竟然不让，这个工人终于活活闷死在煤仓里。	1967
保管员看到只剩下粮堆底层的谷子，便对叶枝弟说：	1975
经常抓活学活用“老三篇”；	1969
为了寻求正确的答案，一位省委书记曾经亲自率领工作组，带着帐房，走遍了柴达木盆地的南缘和北缘，踏勘荒地，行程六千里，一些人迹罕到的荒草滩，也要去“探一探险”。	1966
由西贡通向四面八方的公路不下十条，远达柬埔寨和老挝。	1975
她们无限热爱毛主席，无限热爱共产党，无限热爱社会主义。	1968
“祝会议圆满成功，为世界人民反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义，为独立、自由的事业，为各民族的和平、幸福与繁荣，作出应有的贡献。”	1972
他指出，这只能暴露他们的绝望和丑恶面目，只是更进一步揭穿了美帝国主义和现代修正主义所宣扬的“和平谈判”是一个大骗局。	1966
这不过是暂时的现象，黑暗即将过去，曙光即在前头。	1967
毛主席又说：	1968
“别扬了，太麻烦，没有几个粒，扔掉算啦！”	1970
乐队奏柬埔寨和马里两国国歌后，西哈努克亲王由穆萨·特拉奥雷主席陪同，检阅了仪仗队。	1973
我是扮演押送俘虏的战士。	1966
同时，还开辟了废铁粉还原、废氯化钙回收、废油加工、废渣利用等四十九种主要综合利用、修旧利废项目，为国家增加不少财富。	1971
“为了全心全意地支持全世界人民的斗争，完全有必要揭露和谴责苏修统治集团同美帝国主义合作来主宰世界。”	1967
通过新党章的学习，党员的先锋作用发挥得越来越充分。	1970
汽艇驶入三角洲腹地，眼前是一片望不到边的芦苇和茂密的森林。	1973
这家报纸在另一篇评论中指出，以色列侵略者所以敢于对阿拉伯人民一再犯下滔天大罪，就是因为美帝国主义给了以色列无止境的援助。	1970
扼杀津巴布韦人民的斗争；	1973
“距离拉大点，稀稀拉拉点，越稀拉越好。”	1966
他们和战士一起喂马、遛马，一起赶车，一起活学活用“老三篇”。	1968
通过学习，大家认识到，随着形势、课程内容、活动形式等变化，学生随时会出现活思想，文科固然比较好抓，其他各科也完全可以抓好，关键在于要抓在点子上。	1970
前两天，他们连续歼灭了西贡伪军伞兵两个连，击毁敌人军车五辆。	1971
在非洲国家和各国人民的坚决斗争的形势下，国际奥委会连续举行会议，经过紧张的讨论，以三十六票对三十一票的多数（三票弃权），决定撤销对罗得西亚参加第二十届奥运会的邀请。	1972
一个党员把学习新党章的过程，作为活学活用毛泽东思想的过程，学了就用，自觉地按照新党章对党员的要求办事，充分发挥了无产阶级先进分子的作用；	1970
在美帝国主义悍然出动大量美伪军入侵老挝和阴谋对越南民主共和国发动突然袭击的情况下，英雄的越南人民军广大指战员正在加强战备，苦练杀敌本领，决心粉碎美帝及其走狗的新的军事冒险行动。	1971
阮文追烈士、黎光咏教授等人的英勇事迹，已传遍了世界。	1975
全世界人民应当坚决支援越南人民的抗美救国斗争，彻底打败美国侵略者。	1966
这哪里象一家工厂呀，简直是一座吃人肉喝人血的活地狱。	1967
南兰生产队科学养蚕搞得好，蚕茧产量不断增加。	1973
他们说，毛主席的声明表达了七亿中国人民坚决支持战斗中的刚果（金）人民的坚强意志。	1967
海员们坚定地表示：	1967
一是要“扬”，一是要“扔”，怎么办呢？	1970
老牧民扬东夫妇舍不得独生女离开他俩去参加民兵活动，千比就在春节第二天冒雪赶到扬东的蒙古包，同两位老人一起忆苦思甜，又向他俩宣传毛主席人民战争思想的威力。	1973
要通过革命大批判，有效地激发广大革命群众无限热爱伟大领袖毛主席和无限忠于毛泽东思想的深厚阶级感情，激发对中国赫鲁晓夫的不共戴天的深仇大恨，把党内一小撮死不悔改的走资派、叛徒、特务和一切隐藏的反革命分子，统统挖出来，铲除反革命修正主义的祸根，肃清反革命修正主义路线的流毒。	1968
在四号公路沿线，人民武装力量攻克了几乎所有的战略据点，敌人只暂时地控制着一些省会和西哈努克城，而这些城市也常常遭到极猛烈的进攻。	1974
只有切实地、普遍地实现这一点，国际形势才能真正和缓下来，才谈得上国际间的和平和安全。	1972
去年，几十名下放干部，开进深山伐木椽。	1970
“南朝鲜法西斯集团对统一革命党党员和爱国人士的凶恶的镇压行径，只会激起南朝鲜各阶层人民对民主的扼杀者、统一的凶恶敌人的更大愤恨和反抗，只会唤起人民为粉碎法西斯独裁展开更加顽强的斗争。”	1974
法新社一九七一年六月七日电讯称：	1971
一九五八年，这个厂在毛主席提出的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线指引下，突出无产阶级政治，充分发挥了广大群众的社会主义的积极性，在改造设备、改革工艺、革新技术等方面，取得很大成绩，工厂生产水平曾经超过了设计能力百分之四十以上。	1971
他说，帝国主义者反对中国文化大革命，这证明这场革命好得很，假如帝国主义者喜欢它，那就是一件坏事了。	1967
“旧社会，我出身在一个贫苦的工人家庭里，受尽了资本家的折磨，不是毛主席搭救，我就活不到今天。	1968
英镑作为“国际货币”的地位大为削弱。	1967
开始有的同志认为，我们学校的教师都是从旧学校培养出来的知识分子，受的是封、资、修的影响，学的是“三脱离”的知识。	1970
这些在我国历史上是前所未有的、激起全世界的憎恶和愤慨的罪行和屠杀，对于金边的“共和国”，对于这个“共和国”的“自由、平等、博爱、正义和幸福”的箴言来说，当然是“莫大的荣誉”！	1971
由中央气象局副局长张乃召率领的中国气象考察组，结束对世界气象组织总部的考察和在瑞士的参观访问以后，于九日乘飞机回到北京。	1972
“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。	1967
大家看了都说好，可导演说“不行”，说什么“机枪打得太猛烈了”，“敌人倒下太多了”，“太乱了”，拍了三四次也不满意。	1966
中国政府和中国人民对此表示坚决的支持。	1972
从这一天起，据当地居民证明，一些河运货船载运了这些囚禁者。	1971
生产和基建所需要的工具，缺的自己打，坏了自己修。	1970
权敏俊严正指出：	1974
“爱民模范连”党支部在组织党员活学活用新党章中，发现多数党员的先锋作用发挥得比较好，但也有少数党员的先锋作用发挥得不够。	1970
他们不顾大量伪军的威胁和阻拦，浩浩荡荡地前进。	1966
晚上没有帐篷，大家就蹲在岩石下过夜。	1969
“归并（于沙皇俄国），即使是强制实行的归并，也可能在历史上是进步的。”	1973
在湟水两岸，在兰青铁路沿线的川水地区，我们也看到了广大社员以抓“一”的精神为指导，挥镐舞锹，拦泥清淤，千方百计与河争地的热烈场景。	1966
这条道路的开始阶段远远不是有积极意义的。	1971
当时我们就坚决反对，他们解释说：	1966
甚至金质奖章也在抢购之列。	1967
这是帮助印度当局维持反动统治，这是妄图诱骗印度人民放弃革命斗争，以便为印度反动政府效劳。	1967
他们散布什么“有煤就有一切”、“山西生产的煤炭多，对国家的贡献大，因此外地支援轻工业产品是理所当然的”等反动谬论，强迫许多生产城乡人民生活用品的工厂停产，使山西的轻工业长期处于落后状态。	1971
在谈到中欧均衡裁军和美、苏限制战略武器会谈时，勃兰特说：	1973
“组织千千万万的民众，调动浩浩荡荡的革命军，是今天的革命向反革命进攻的需要。”	1967
今天，香港爱国同胞的斗争，处在一个完全崭新的时代——以毛泽东思想为伟大旗帜的新时代。	1967
解放军行军百里不歇脚，连续作战的传统大发扬。	1967
第一次世界大战前，英国实行的是所谓“金本位制”（即：	1967
最近，认真学习了毛主席关于理论问题的重要指示，思想上有些新的感触，想向支部汇报一下。	1975
会议还一致同意规定九月十二日为几内亚（比绍）国庆日的法令。	1973
“利益均沾论”。	1975
这画不如改成‘为革命养马’”。	1974
你们嚎叫吧！	1967
全中国海员、港口工人决不能坐视自己的阶级弟兄和爱国同胞遭受港英刽子手的残害，决心和全国工人阶级一道誓作港九工人和爱国同胞的后盾，同你们并肩战斗，直到彻底的胜利。	1967
然后她就引导学生学习毛主席的教导：	1970
“国际财产论”。	1975
拍了几次，他们都看不顺眼，很不满意地说：	1966
坦桑尼亚青年团体的一位领导人在听到以毛主席为代表的无产阶级革命路线取得伟大胜利和中国的文化大革命呈现一片大好形势之后表示十分高兴。	1967
莫三鼻给解放阵线驻坦桑尼亚首席代表希萨诺代表莫三鼻给解放阵线接受了这些捐献。	1973
为了进一步推动我国体育运动的普及和提高，并通过体育活动进一步发展与各国人民之间的友谊，必须在深入学习无产阶级专政理论的运动中，加强体育队伍的思想建设，把这支队伍带好。	1975
“在工人阶级内部，没有根本的利害冲突。	1968
欧洲经济共同体发展和合作总司长、共同体代表团团长克朗在九日举行的记者招待会上说，根据协定，苏丹将向欧洲经济共同体出口棉花、花生和皮革，条件是，如果价格下跌，共同体将以提供长期贷款的方式，补偿苏丹在出口这些物资中的亏损。	1975
它必将战胜帝国主义及其走狗的各种绝望的挣扎，取得伟大的胜利。	1966
没有毛泽东思想，就没有新北加里曼丹；	1966
要在自己的头脑里夺“私”字的权，必须“认真”地进行自我革命。	1967
可是，补插六、七次，淤沙的情况依然如旧。	1970
只去年一冬，全省就灭鼠一千三百多万亩。	1966
党委书记、政委汪继玉谈了这样一件事：	1975
实践表明，他们对于青海的认识，已经从“必然王国”向“自由王国”前进了一大步。	1966
他们当中，有外交和联邦事务部政务次官安东尼·罗伊尔、伦敦中国展览理事会主席杜维廉勋爵、汤姆森集团董事长汤姆森勋爵、《泰晤士报》董事长汉密尔顿、皇家艺术学会会长托马斯·蒙宁顿爵士、大不列颠—中国委员会会长马尔科姆·麦克唐纳、大英博物馆馆长约翰·沃尔芬登。	1973
解放军某部刘玉亭同志在学习毛主席关于理论问题的重要指示的过程中，对“应该以什么作为进步的标准”这个问题有了新的认识。	1975
你们这帮家伙，竟敢这般狂妄地丑化我们的指导员，歌颂国民党反动军队，这样做是你们反动面目的大暴露。	1966
柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦·西哈努克亲王和马里国家元首、全国解放军事委员会主席兼政府总理穆萨·特拉奥雷五月十八日上午在库卢巴主席府再次举行政治会谈。	1973
岘港市和寿纺织厂的职工，发扬当家作主的精神，在解放后立即返回工厂，保护和维修机器，使工厂在四月二十一日正式恢复生产，生产出解放后的第一批优质布匹。	1975
》请革命老人讲述井冈山军民的革命斗争事迹，大大增强了革命斗志。	1970
几年前，为了进一步侵略的需要，美国在老挝加紧进行“特种战争”。	1970
检讨有的是时间！	1967
他在当时中国的无产阶级已经有了一百二十多万军队，并且已经在一亿三千多万人口的地区内建立起人民政权的时候，还要把人民的政权、人民的军队双手交出去。	1967
这个会议自称是第一届和第二届大会的继承者。	1967
结果，厂里一小撮阶级敌人伺机破坏捣乱，有的人也发生了资产阶级生活作风。	1975
为了提高党员向群众学习的自觉性，党支部发动全连党员认真讨论了向群众学习与当无产阶级先进分子的关系，并且请工人和贫下中农来连队谈活学活用毛泽东思想的体会，引导党员对照检查，找出差距。	1970
吸收一定数量的党外积极分子参加党课学习。	1975
为了确实弄清鼠害状况，一位领导同志亲自到果洛作了调查，带回来一个明确的结论：	1966
山路崎岖，积雪很厚，他就牵着马徒步跋涉；	1973
爱乐管弦乐团领队、首席小提琴演员罗德尼·弗兰德热情地向中国朋友介绍了自己的演奏经验。	1973
他们还带着个修理组，有电工木工和铁匠，修水车，安闸箱，焊水桶，修抬筐……	1967
美帝国主义是纸老虎这个英明的论断，在这里得到了充分的证明。	1966
来自金边的电讯对于（高棉）人民的未来不那么令人鼓舞……	1971
我们连队过去在战场上，破天险，排万难，入虎穴，夺虎仔，打得敌人闻风丧胆，鬼哭狼嚎。	1966
这时候，出现了“艰苦奋斗过时论”。	1970
我们的方针是针锋相对，寸土必争。”	1967
一曰：	1974
会议通过了《几内亚（比绍）共和国宪法》。	1973
正在科恰班巴举行的安第斯开发公司领导委员会第十五次会议的主席弗朗索瓦·莫亚纳克强调指出，实行小地区一体化，是同富国和穷国之间的不平等作斗争的一种手段。	1975
过去打算撂挑子的生产队干部，工作积极起来了。	1968
人们都愉快地投身于劳动，并以最大的干劲作出自己的贡献。	1974
这一事件又一次暴露了朴正熙集团法西斯刽子手的面目。	1974
美国加强了侦察飞行、轰炸和空中袭击。	1971
朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健和夫人，内阁第一副首相金一和夫人，内阁副首相兼外务相朴成哲和夫人，民族保卫相崔贤，内阁副首相崔勇进、郑准泽，最高人民会议常任委员会副委员长、北朝鲜民主党中央委员会委员长康良煜，最高人民会议常任委员会委员、朝鲜天道教青友党中央委员会委员长朴信德，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会议长团的议长，内阁各相，政府机关和各社会团体负责人，朝鲜人民军的将领们以及科学、文化、艺术和新闻界的负责人。	1970
在反对美伪集团运动进一步高涨的情况下，美国侵略者十分惊慌。	1966
乌弗埃—博瓦尼总统说，正是两个超级大国而且只有它们应对中东局势负责。	1973
它集中了空前的海空力量，对越南北方狂轰滥炸，布雷封锁，甚至轰炸河流堤坝。	1972
想罢，饭也没吃完，抬脚便往二秋家走去。	1967
但是经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗。”	1968
她说，美帝国主义是披着羊皮的狼，他们不是我们的朋友，他们的双手沾满了爱国人士的鲜血。	1966
在农业学大寨群众运动中，我很想抓个本地的典型引路。	1971
全体委员在部队里都有重点的联系连队，在地方都有自己的联系点。	1968
结果必然象毛主席所断言的那样，一切魔鬼通通都会被消灭。	1967
精神抖擞的战士们在工事里研究着作战计划，准备迎接新的战斗。	1971
索马里最高革命委员会成员穆罕默德·奥马尔·盖斯，工商部国务秘书马哈茂德·盖莱，农业部办公厅主任阿卜杜拉赫曼·埃尔米，工商部商业司司长穆罕默德·哈吉·哈桑，计划统筹部计划司官员巴希尔。	1970
学习渐渐地不如以前认真了，练兵不如以前刻苦了，公差勤务不如以前积极了，为个人打小算盘也多了。	1975
上望斧劈刀削的峭壁，下看汹涌澎湃的大海，要在这上面闯出一条路来，真比登天还难！	1969
他们又象一个阿拉伯诗人所说的那样：	1966
钢和原煤的产量，都超额完成了全年国家计划。	1971
据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量六月份继续对敌人发动攻势，取得了歼敌一万三千多名的巨大胜利。	1974
县委了解到这一情况后，立即召集各有关部门负责人进行研究，制定规划，并动员各方面力量支援山区建设。	1972
声明说：	1967
党支部就举办学习班，组织要求入党的积极分子学习毛主席关于理论问题的重要指示和马克思、恩格斯、列宁论无产阶级专政的语录，进行共产主义大目标和党的传统教育，帮助党外积极分子端正入党动机，树立为共产主义奋斗终身的信念。	1975
“我是头一次来中国。	1973
还有在拍摄堵击敌人骑兵进攻时，我们连的班长翟洪阁担任机枪射手，他看敌人上来了，就猛烈地射击，“敌人”应声倒下。	1966
滔滔不绝地说：	1971
往后，我要听毛主席的话，向张思德、白求恩学习，全心全意为人民服务。”	1968
（朗诺的）人拿着四个人头，使劲地舞动着胳膊……	1971
发展一个同志入党后，又忽视了入党后的思想教育。	1975
我们相信，在实际上，我们有许多东西能相互学习。	1972
法国经济和财政部长瓦莱里·吉斯卡尔·德斯坦在外交部亚洲和大洋洲司司长弗罗芒—默里斯和中国驻法国大使馆临时代办田志东以及上海杂技团团长袁冬林的陪同下，观看了这场演出。	1973
可是一开拍，我们的心就凉了半截，越拍越生气，把肺都要气炸了。	1966
只能针锋相对，不能“和平共处”。	1967
这些特务“大都是在越南参过战的美国军人”。	1970
柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府国内特使英·萨利，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府外交大臣沙林察，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府人民教育、青年大臣兼柬埔寨王国驻马里大使江裕朗，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府军需、军备大臣杨森安将军，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府司法、司法改革大臣谢桑，国家元首办公厅主任西索瓦·梅达维亲王。	1973
我们说：	1966
外交部副部长何英今天会见并宴请了由阿扎尼亚泛非主义者大会代主席勒巴洛率领的阿扎尼亚泛非主义者大会代表团。	1972
我们伟大领袖毛主席关于革命三结合的伟大指示，把军民团结提高到前所未有的新高度，把“拥军爱民”运动，推进到一个新的阶段。	1968
朗诺—施里玛达政权竟然恬不知耻地宣称自己是“符合宪法的”，通过剥夺西哈努克回柬埔寨的权力可以使“高棉民主免遭血腥暴君的压迫从而得到拯救”（这是原话）！	1971
在美国，大学生半工半读，靠出卖劳动力以补贴上学费用的不足，是一个很普遍的现象。	1973
莫三鼻给解放阵线主席萨莫拉九月二十五日为庆祝这个组织领导的武装斗争开展九周年，在给莫三鼻给人民的一封信中号召莫三鼻给军民加强团结，进一步加强武装斗争，争取祖国的解放。	1973
标准错了，动机不纯，劲就要使错，而且不能坚持如一。	1975
靶场三面靠山，一面临海。	1969
也就在这闲谈之间，旧的思想文化不知不觉地被灌进人们的头脑里。	1973
要充分发挥工人阶级在文化大革命中和一切工作中的领导作用。	1968
终场前一分钟，北京队又进一球。	1973
“如果我们这些原料生产国不联合起来进行自卫，任何人也不会来保卫我们的。”	1975
“对于人民的缺点是需要批评的”，“但必须是真正站在人民的立场上，用保护人民、教育人民的满腔热情来说话”的教导，意识到二连的同志所以不服气，就在于自己不是以同志式的态度帮助他们认识错误，没有耐心地讲清道理。	1975
中国国际贸易促进委员会副主任李西夫和有关方面负责人董超等前往机场迎接。	1972
至于苏联的资源，那苏联对它享有的主权则是别人“一时一刻”也不允许忘记的。	1975
几天前已经够令人毛骨耸然的物价，突然又上涨，高涨，并且使印度尼西亚的主妇们在橱窗前目瞪口呆。”	1966
你们根本不是什么无产阶级的文艺家，而是地地道道的资产阶级的文艺家、修正主义的文艺家。	1966
我们要认真贯彻“严格训练、严格要求”的方针，鼓励和提倡为革命大练基本功，“对技术精益求精”。	1975
这个师的指战员在革命战争年代，牢记毛主席制订的三大纪律八项注意，遵纪爱民，走到那里，受到那里人民群众的拥护和爱戴。	1972
因此，我们一定要处理好抓生产和抓培养革命后代的关系。	1975
我们相信，通过这次全运会的召开，必将把体育领域的斗、批、改大大地推进一步，把我国体育运动的水平大大地提高一步。	1975
今天的印度，正是所谓“美苏合作”的样板！	1967
当然，从总的来说，应当首先看到我们的成绩，看到九个指头。	1967
教育战线两个阶级、两条路线的斗争，始终是围绕着培养什么样的接班人进行的。	1975
有的说，这是聋子的耳朵——摆设。	1966
第三世界国家和人民反对霸权主义斗争的洪流正滚滚向前。	1975
它对改变世界、社会和人们的世界观具有巨大的威力。	1966
据西方金融界人士估计，英镑贬值以来的一周中，各地抢购黄金的风潮已经使美国损失了大约六亿美元的黄金，相当于美国在今年八月份黄金流失量的十倍。	1967
我们就反其言而行之，越演越来劲，越演越有精神。	1966
目前，越南南方新解放的各城市广大职工，正在革命政权的领导下满怀信心地继续为恢复和发展新解放区的生产，为建设解放区的新生活而努力奋斗。	1975
六月二十七日和二十八日，人民武装力量在四号公路的达根佐、磅赛拉和在波萝勉的一些地方进攻了敌人，并且在国公前线拔除了两座敌军据点，共歼灭朗诺伪军一百五十五名。	1974
你们的一切反华叫嚣，必将淹没在全世界革命人民响彻云霄的战斗号角声中！	1967
这是革命的转化论在领导工作中的具体运用。	1966
代表团是由中罗友协理事、中国人民解放军某军政治委员刘路明率领的。	1967
大好形势是怎么来的？	1966
工宣队师傅知道后热情地对我说：	1975
中共山东省莱芜县委领导成员以普通劳动者要求自己，处处为群众利益着想，和群众同甘共苦，进一步团结了广大群众，密切了党同群众的联系。	1972
但也有人存在着模糊认识。	1971
只要尼克松政府延长战争，只要它拒绝从越南南方迅速撤走全部美国军队，只要它死死抓住好战和腐败的阮文绍政权不放，越南南方人民就要继续同他们的北方同胞和同老挝、柬埔寨爱国武装力量并肩战斗，直至达到自己的目标：	1971
列宁说：	1975
毛泽东思想是革命的科学，是从革命实践中总结出来的伟大真理。	1971
美帝的罪行，激起了第四单位指战员们对敌人的仇恨，更加坚定了他们狠狠打击敌人、为人民报仇的决心。	1971
据这里五日公布的补充消息说，越南北方太平省军民三日在反击入侵敌机的战斗中，击落美国飞机一架。	1966
一只羊，这的确是一个很小的数字，但是，正如一位负责同志所指出的；	1966
但是苏修出版的《世界通史》却把战争起因归咎于伊朗采取“反俄行动”，沙俄的土地“遭到侵略”；	1973
布隆迪总统米孔贝罗在电报中说，布隆迪无保留地支持阿联人民同帝国主义侵略者进行的斗争。	1967
西贝科继续指出，毛主席的声明帮助非洲所有革命者提高了警惕性，帮助他们更加清楚地认识到，美帝国主义是全世界人民的共同敌人。	1967
“住窑洞、点油灯，艰苦奋斗炼红心。”	1970
收工以后，每当傍晚时分，桥头树下的故事会、墟场上的棋坛，就陆续开场。	1973
这时，美国侦察机又飞到恰基桥地区上空盘旋。	1971
可导演说：	1966
在递交国书仪式之后，托姆巴巴耶总统和王人三大使进行亲切友好谈话。	1973
商人的店铺和商店于星期一和星期二在柬埔寨很多地区被大学生和青年捣毁和焚烧……	1971
这是青海各族人民在党领导下自力更生、艰苦奋斗的结果，是毛泽东思想的伟大胜利。	1966
这些对于体育队伍抵制资产阶级思想的侵袭，有着十分重大的意义，必须不断总结经验，长期坚持下去。	1975
比如，前几年我们依靠群众，对现有的八台锅炉进行了两次技术改造，由过去烧煤改为烧油，由烧油改作烧掺水油。	1975
这也和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。	1967
刮风下雨，他总要到村子内外转一遍，查查房子、道路是不是完好。	1975
“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。”	1975
港英当局的法西斯暴行是见不得阳光的，在它非法提出“控告”时，被非法逮捕的新华社记者和爱国报纸记者的家属要进去旁听，竟遭到横蛮拒绝。	1967
为了保证晚稻丰收，解放区农民曾出动数十台拖拉机和一千多头耕牛，翻耕了四万公顷土地。	1974
阿尔及利亚获得六枚奖章，其中一枚是金质奖章；	1973
十几年来，靶场干部换了一批又一批，战士走了一批又来了一批，可是，艰苦奋斗的光荣传统始终鼓舞着他们在继续革命的大道上奋勇前进。	1969
但是，美帝国主义却插手进来，进行疯狂的干涉和侵略，使越南人民和印度支那人民的民族愿望至今不能实现。	1971
阿尔及利亚商业部长拉亚希·亚凯尔十一月十四日指出：	1975
还养了三百多只猪、五十多头牛、十万余尾鱼。	1970
今天，无产阶级文化大革命发展到革命的大批判、大斗争的新阶段，我们每一个同志都必须充分重视自己思想中的对立面，积极开展思想斗争，努力进行思想改造，从而推动自己进步，推动革命前进。	1967
他们违抗毛主席的指示，派出大量的工作组，去压制革命的群众运动。	1967
毛主席痛加驳斥的，不仅是早已臭名昭著的右倾机会主义分子王明，而且也是现在被揭露出来的党内最大的走资本主义道路的当权派。	1967
他说，帝国主义及其走狗正在加紧对亚洲、非洲和拉丁美洲人民的进攻，这也就是他们自己日益迅速地挖掘全世界人民将要把他们埋葬的坟墓。	1966
近几年来，厂里还利用废旧料制作体育用具，共制了十六副单杠和双杠，四副土杠铃，二十三副土哑铃，两副篮球架，四副排球架，三张乒乓球台，平整了四个排球场。	1975
在民主革命阶段，中国共产党纲领的集中点，是无产阶级领导的几个革命阶级的联合专政；	1967
公报还号召人民解放武装力量全体干部和战士，必须发扬革命传统，随时准备战斗，维持治安秩序，保卫城市，全心全力地帮助人民，模范地执行各项政策。	1975
老挝中、下寮地区军民，在四月初到五月初，英勇奋战，粉碎了美国及其走狗对沙拉湾省寮岸地区发动的第二次大规模蚕食进攻，打死敌人二百九十一名，打伤敌人四十三名。	1967
“一些……	1971
他们仅仅靠美帝国主义的援助和从国外进口消费品而苟延残喘。	1974
刚上课时，学生看我对许多东西不熟悉，就批评说：	1975
论工业，地上地下丰富的资源还没有充分地开发利用，省内所需要的生产资料和生活用品，还有很大一部分不能自给。	1966
因此，任何把体育看作单纯的“娱乐”，把体育阵地看作“世外桃源”，因而放松体育队伍思想建设的想法和做法，都是没有根据的，都是错误的。	1975
毛主席的亲切教导，鼓舞着大家去战胜艰险。	1969
田信勤生活这样节俭，可他对生活有困难的同志却很关心。	1975
图尔恰在解放前是一个小镇，居民不过几千人，镇上只有几家手工业作坊，镇上建筑也破旧不堪。	1973
以朱穆之为团长、王珍和李伯悌为副团长的中国新闻代表团，应美国报纸主编协会的邀请，于五月十七日下午抵达纽约，对美国进行友好访问。	1973
目前，广大“五·七”战士正满怀革命豪情，沿着光辉的“五·七”道路前进。	1970
它们经过反复加工，精益求精，更加光彩夺目，深受广大工农兵群众的热烈欢迎。	1970
三曰：	1974
声明说，面对着美帝国主义和以色列的侵略，阿拉伯人民一致奋起，展开斗争，日本人民对此表示坚决的支持。	1967
西贡的许多爱国和尚、尼姑和佛教徒都极力反对佛教上层领导同阮高其集团妥协。	1966
据试验站负责同志介绍，芦苇占多瑙河三角洲总面积的四分之一以上，约达十七万公顷。	1973
一些同志开始有糊涂观念，说：	1970
这时候，有人说：	1970
我们要深入学习无产阶级专政理论，密切联系体育战线的实际，批判资产阶级的思想作风，认真改造世界观。	1975
连队党支部还用这件事对全连进行了一次政策、纪律教育。	1975
维也纳消息：	1971
任何时候，背离毛主席的革命路线，就不可能多快好省地建设社会主义的企业。	1971
各级党组织普遍成立了学习中心组，建立了学习制度。	1972
它使用武力，把“保护国”的地位强加给锡金人民，进而利用傀儡，假造“民意”，把锡金变成印度的所谓“联系邦”，现在又干脆实行彻底吞并，其气焰之嚣张，手段之卑劣，同老牌殖民主义者相比，是有过之而无不及的。	1975
二十年前，美帝国主义者和南朝鲜傀儡，在美国同盟者的支持下发动了侵略，企图使朝鲜人民屈服并且企图阻止亚洲各国人民在自由和民族独立的道路上前进。	1970
通过学习，统一了思想。	1970
他们研究当地具体情况，抓住了改良羊种、草原灭鼠以及其它一些关键性措施，为牧畜业发展创造了有利条件。	1966
》等光辉哲学著作，才深刻认识到总结经验的重要性。	1971
在光焰无际的毛泽东思想阳光照耀下，无数面红旗的海洋在激荡，亿万群众在战斗，在学习，在批判资产阶级。	1967
“毛主席是我们黑夜中的指路明星，有了这颗明亮的星，我们就能在黑夜中稳步前进。”	1967
广平省军民二日除前已公布的击落敌机一架外，还击落了另一架美国飞机；	1966
“谁？”	1975
解放军同志进深山，人添精神马添鞍，春耕激战不知累，争分夺秒赶向前。	1967
在有钱阶层的人争购贵重商品的同时，过着吃了上顿没下顿的生活的老百姓都拿着钱在市场上，束手无策地看着日益高涨的柴米油盐的价格。”	1966
最近，美国侵略军和西贡伪军正在沿着这条公路向西大举入侵老挝。	1971
这是美、比帝国主义之间的一场厮杀，是新老殖民主义之间矛盾尖锐化的一种表现。	1966
我们不听那一套，拍了几遍，没有合他们的意。	1966
一九六九年五月，我们县开办了一所五七农机学校，县革委会决定调我去教农业机械课。	1975
美帝的这些侵略勾当，都是经过精心策划后改头换面干出来的。	1970
二、不能靠爸爸的职权在生活上搞特殊。	1975
这是什么原因呢？	1970
越南南方民族解放阵线中央委员会对外联络委员会发言人四日受权发表声明，严厉谴责美帝国主义和阮文绍—阮高其集团策划利用联合国“监督”将在南越举行伪“选举”的阴谋。	1966
同样，批判锦标主义，也决不是不要无产阶级的功利主义和革命英雄主义。	1975
社论说，美帝国主义顽固地坚持它制造“两个中国”的阴谋，妄图使它对台湾省的霸占合法化，把这个岛从中华人民共和国分割出去，无限期地赖在台湾。	1970
我们的伟大领袖毛主席会见了以朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央委员会书记、朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将为团长，朝鲜劳动党中央委员会委员、朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万上将为副团长的朝鲜民主主义人民共和国军事代表团。	1970
“我们并没有打胜仗，也看不到会胜利”，可是约翰逊“对不成功有本能的反感”。	1966
县革委会负责同志还亲自带领下放干部，怀揣雄文四卷，身背背包，肩扛铁锨，来到“北大荒”。	1970
至于象瓶、罐、犁铧等手工业产品，居民们就在当地自己生产。	1974
所谓“哈萨克人民‘自愿臣服’”只不过是“明摆的谎话”，是“大国沙文主义者和哈萨克资产阶级民族主义者竭力散布的”“神话”。	1973
在创作年画时，他们首先注重题材内容方面的革新。	1974
只有老老实实地把自己摆在革命对象的位置上，革头脑里“私”字的命，才能紧跟毛主席，才能带好部队，才能成为革命的动力。	1968
他祝愿两国科学家和两国人民的友谊不断发展。	1972
“生活越来越坚定地把一种合作的新形式提高到了首位。”	1975
美帝苏修虽然大力支持印度反动当局，但是粮食生产和供应仍然没有丝毫好转迹象。	1967
这更清楚地暴露了西贡伪政权的反动本性和破坏越南和平的阴谋。”	1972
坚持带头学，带头讲学习心得体会，带头做辅导。	1975
编导者对于敌人的每个动作，甚至影片上看不清的人物形象，都极力美化。	1966
“烧火不除渣子火不旺；	1969
并且故意让大个子穿小号衣服，小个子穿大号衣服，穿到身上象个二大褂子似的，把我们糟蹋得不象样子。	1966
在两万五千多名观众的热烈掌声中，越中两国运动员高举两国国旗走进运动场。	1973
感到入伍几年，没有入党，就是没有进步，有些悲观失望。	1975
特加·古纳瓦达纳夫人强调说：	1967
泰国代表古腊·柿巴立今天在亚非作家紧急会议全体会议上说，“当革命人民一旦把毛泽东思想和本国的革命斗争实际相结合，革命的力量就会不断地壮大和无往而不胜，直至取得最后胜利。”	1966
权敏俊要求美国响应朝鲜民主主义人民共和国提出的关于缔结一项目的在于为解决朝鲜问题创造有利的先决条件的和平协定的倡议，把它的部队撤出南朝鲜，停止干涉朝鲜内政，以便使朝鲜人民自己可以和平解决统一问题。	1974
他当时认为，实现共产主义大目标，就是要打倒蒋介石，消灭国民党反动派，解放全中国。	1975
“工人阶级是领导阶级”。	1968
大好河山，豺狼当道。	1967
六队队长耿文选，过去只抓生产，不突出政治。	1968
大家认识到，伸手和动手，虽是一字之差，反映的却是两个阶级的两种截然不同的思想。	1970
越南南方人民为维护基本民族权利和实现人民的自决权所进行的斗争，是完全正义的，得到世界各国人民的广泛同情和支持。	1975
她强烈抗议美国侵略越南的罪恶战争，并对越南人民的斗争表示支持和声援。	1966
右派军人政权的白色恐怖，使得在政权机构、企业和各军种中任职的人们惶惶不安。	1966
他要求姚广大使转达墨西哥政府和人民对伟大的毛泽东主席、周恩来总理和中国其他领导人以及中国人民的亲切问候。	1974
莫普蒂行政区长官易卜拉希马·梅加上尉和西哈努克亲王先后在群众大会上讲了话。	1973
越南南方解放通讯社八月十一日发表评论指出：	1972
“对对对，解放军处处给咱做榜样。	1967
后来通过活学活用毛主席著作，军体教师进一步提高了突出无产阶级政治的自觉性，在课上认真注意抓学生随时出现的活思想。	1970
临汾地区年画的改革和创新过程中，也始终存在着为不为群众服务和如何为群众服务的问题。	1974
美国政府必须承认越南民主共和国政府的四项主张；	1966
今年春天，党委副书记到自由大队作调查，了解到有的生产队对“以粮为纲，全面发展”的方针执行得不很好，原因是有的党员干部错误地认为“左”比右好，因而执行党的政策不够坚定。	1972
从力争羊羔多活少死的积极愿望出发，牧民群众还创制推广了多种推雪工具，战胜了风雪，夺得了丰收。	1966
日本资产阶级报纸《产经新闻》也说，美伪军入侵老挝以后，已经走进“泥沼战争”之中。	1971
东京华侨总会会长甘文芳、横滨华侨联谊会会长李天图、中国驻日本大使馆外交官员以及正在横滨港停泊的中国远洋货轮的负责人应邀出席酒会。	1974
请看这些俘虏，哪里有影片中所表现的那种“威风”呢！	1966
为了从思想上行动上清除这些灰尘，我们规定每个党委成员坚持参加集体生产劳动，轮流上岗顶班，实行劳动考核，并且定期公布；	1975
因为，社会主义时期是衰亡着的资本主义同生长着的共产主义彼此斗争的时期，这种斗争不可避免地要反映到每个人的头脑中来。	1975
人们看到的是什么呢？	1971
所以为了一个着装问题搞了好半天。	1966
是可忍，孰不可忍！	1967
田信勤发现后，把孩子们叫到身边，提出了两个问题：	1975
“埃及方面对于越南人民英勇不屈的斗争表示钦佩，并且热烈欢迎越南南北两方人民在反对美国侵略斗争中的伟大胜利，特别是越南南方人民在越南南方人民的唯一合法代表越南南方共和临时革命政府的领导下在军事、政治和外交方面所取得的胜利。”	1973
我们把这个队树为全县农业学大寨的一面红旗，组织县、区、社、大队、生产队干部到三合参观学习，大大振奋了全县人民战天斗地的革命精神，进一步落实了毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的指示，把农业学大寨群众运动推向了新的高潮。	1971
“目前，包括美国人民在内的全世界人民要求美国停止侵越战争、尽早实现越南和平的呼声越来越高，阮文绍集团却仍在倒行逆施，惨无人道地实行白色恐怖，阴谋在停火前残杀被监禁的数千名政治犯。	1972
一九六四年，省委曾经专门举行过七次、每次两个星期的离职学习班，组织部、厅级以上干部学习《实践论》和《矛盾论》，分析青海省的社会矛盾和生产建设中的矛盾。	1966
他们为了显示敌骑兵出动的威风，一个镜头竟拍了一天，硬把七匹战马累成残废。	1966
故意让大个子穿小号衣服，小个子穿大号衣服。	1966
接着，各国游泳选手们热情地互换队旗和纪念品，并一起摄影留念，场上呈现一片非洲人民团结友好的动人景象。	1973
“离开拐棍，我们也要走路。”	1970
一定要听毛主席的话，走自力更生、艰苦奋斗的道路，在这里好好重新学习，把自己锻炼成无限忠于毛主席的革命战士。	1970
把英镑对美元的官方比价从一英镑换四点○三美元降为一英镑换二点八○美元。	1967
房子盖好了，校领导和学员们又学习了伟大领袖毛主席关于“执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针”的教导，认为这样好的房子做猪圈也是个浪费，于是又把它改为生产资料仓库，另盖简易的猪圈。	1970
其实，它正是想通过这些“协定”和“议定书”来进一步加深东欧国家对苏联的依赖地位。	1975
“但是，朝鲜人民在以金日成同志为首的劳动党领导下，动员了自己的全部力量和道义、物质能力，发扬高度的自我牺牲和英勇无畏的精神，英勇地保卫了自己的祖国。	1970
广州部队某部“爱民模范连”指战员，在总结和检查拥政爱民工作时，认真学习毛主席的有关教导，回顾我军的战斗历程，自觉地把宣传毛泽东思想和巩固无产阶级专政作为拥政爱民的根本任务。	1970
金日成首相，崔庸健委员长等到车站热烈欢迎。	1970
会见和宴会在友好的气氛中进行。	1972
毛泽东思想不仅指导着中国人民，而且指导着全世界的进步人民。	1967
一九七○年五月，罗共中央决定成立“多瑙河三角洲开发和利用中心”，统一领导开发和利用三角洲丰富资源的工作，使三角洲进一步走上了有计划发展的康庄大道。	1973
它象火炬一样，使他们能够在艰苦的战斗中看到光明前途。	1967
少数民族干部在贯彻县委决议的过程中，遇到困难和问题，县委也帮助及时解决。	1972
事实已经雄辩地证明，破坏老挝独立、危害印度支那半岛和平的不是别人，正是美帝国主义。	1970
他鼓吹资产阶级的“两院制”，说：	1967
在气候较暖或有保暖设备的地方，在有足够精料补饲的地方，都获得成功。	1966
他们是多么向往国民党的生活，多么留恋国民党的穿着！	1966
它同非洲、亚洲和拉丁美洲为争取自由和独立而斗争的各国人民团结在一起，同反对犹太复国主义斗争的阿拉伯人民团结在一起”。	1973
协定还规定，欧洲经济共同体将资助苏丹西部和南部地区的三个种植棉花、水稻和咖啡的项目。	1975
“亚非作家常设局执行书记处以亚非革命和进步作家的名义，严正声讨美伪集团的这一法西斯暴行，对遭受迫害的越南南方爱国人士表示深切的同情。”	1972
亚非作家常设局东巴基斯坦组织委员会召集人拉赫曼二十八日向报界发表声明说，帝国主义者依仗美国第六舰队，在亚喀巴湾航道问题上向阿联进行挑衅，这是卑鄙的侵略行径，是对国际法的明目张胆的破坏。	1967
招待会上，新、老朋友欢聚一堂，频频为两国科学文化交流的发展和两国人民友谊的加强而干杯。	1972
他提出“为巩固新民主主义制度而斗争”的口号，⑧胡说什么“中国不是资本主义太多了，而是资本主义太少了”；	1967
五月中，约翰逊政府又支持阮高其集团出兵岘港，对反对派公然实行武装镇压。	1966
我正是背上了“满”字的包袱，只看到过去在毛主席革命路线指引下过来了的幸福，没想到今后不紧跟毛主席革命路线就过不去的危险，因而缺乏继续革命的自觉性，陷入骄傲自满的盲目性。	1971
这个“海南岛”，使社员们看到了胜利和希望。	1966
过去，我觉得一个人进步不进步，就看他是不是共产党员。	1975
他给孩子们定了三条：	1975
这是他们在破冰取水。	1969
正如越南人民的伟大领袖胡志明主席所指出的：	1971
村东头过来几个小伙子，为首的名叫刘海江。	1967
这是对我国人民的宝贵的鼓舞。”	1972
这些事件（特别）发生在柴桢……	1971
为了使部队更好地执行三大纪律八项注意，这个师党委成员还十分注意用自己的模范行动去教育部队。	1972
去年以来，这个厂实现较大的技术革新一百六十多项，对百分之八十的主要设备和主要工艺进行了程度不同的改造和革新，实际生产能力已超过原有设计能力的三倍。	1971
这是马克思列宁主义发展到崭新的毛泽东思想阶段的一个重要的标志。	1967
每次开会，也要求下面的干部摆矛盾，找原因，使大家对矛盾心中有数，脑子里经常装着问题，努力做到走上步看下步，不断革命，不断前进。	1966
学员们革命加拚命的强大精神力量，压倒了面前的重重困难。	1970
这个团党委成员认为，要很好地发扬我军“官兵一致”的光荣传统，还必须同“官长尊严”的剥削阶级传统观念实行决裂，在领导和群众之间经常开展批评与自我批评。	1975
“这次史密斯种族主义集团反对赞比亚人民的卑鄙挑衅活动的目的是：	1973
幻灯片放映以后，更激发了贫下中农的阶级感情，对刘少奇一类骗子的反动谬论开展了革命大批判，推动了路线教育的深入开展。	1973
“美国侵略军滚出越南南方！”	1966
忽听工地上响起休息号，老大娘放下水桶四处望：	1967
它一上台，就对坚持反帝、反封建的农民，进行血腥的镇压。	1967
因而，到了革命的新阶段，便认不清阶级斗争的新形势，这怎么能坚持无产阶级专政下的继续革命呢？	1975
贫下中农说：	1975
后来，我学习了毛主席的《实践论》和《人的正确思想是从那里来的？	1971
十三年前，他还在盐池湾草原上放羊。	1973
它打着“支持民族解放”的旗号，公然肢解巴基斯坦；	1975
导演对我们说：	1966
革命的大批判，就是无产阶级同资产阶级的一场严重的阶级斗争。	1968
清化省数以万计的劳动力随时准备到敌机轰炸的地方抢修公路、桥梁。	1972
中国成功地进行第三次核试验，将结束帝国主义者的核讹诈。	1966
达木求入睡后，千比还是把毛主席的光辉著作《人的正确思想是从那里来的？	1973
它东起越南南方广治省的东河，横跨长山山脉，西至老挝沙湾拿吉省省会沙湾拿吉市，全长三百二十多公里，其中在越南境内约有八十多公里，在老挝境内约有二百四十多公里。	1971
南非泛非主义者大会驻达累斯萨拉姆首席代表戴维·西贝科就毛主席《支持刚果（利）人民反对美国侵略的声明》发表三周年对新华社记者发表声明，高度赞扬全世界革命人民心中的红太阳毛泽东主席无与伦比的无产阶级国际主义精神和对非洲革命的关怀。	1967
他随时准备进行冒险。	1971
“为了全力支持越南人民的英勇斗争，完全有必要揭露和谴责美苏在越南问题上联合策划的‘和谈’阴谋。	1967
“这样不行，要懒懒散散、萎靡不振的样子。”	1966
中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，中共中央政治局常委、人大常委会副委员长康生同志，今天接见了阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚内务部长卡德里·哈兹比乌同志，同他进行了十分亲切友好的谈话。	1970
这不仅是中国政治的根本问题，同时也是关系到世界无产阶级革命命运的问题。	1967
瑞士《十月》的一篇文章指出，印度支那人民的胜利，是今天在反对两个超级大国的霸权主义斗争中前进的第三世界力量的象征。	1975
尽管这批新年画质量还不高，但它的方向对头，内容是革命的，形式也比较为群众喜闻乐见，受到了群众的欢迎和鼓励。	1974
要从毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针出发，不看干校，看全县。	1970
中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，中共中央政治局常委、人大常委会副委员长康生同志，六月十六日接见了阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚内务部长卡德里·哈兹比乌同志。	1970
美国一个黑人运动员说，这是一个“受人欢迎的消息”。	1972
是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。	1967
二月份在尼科西亚召开的所谓“第八届亚非团结理事会”是一个“分裂和破坏性质的会议”。	1967
举世皆知，在历史上沙皇俄国曾长期穷凶极恶地对外侵略，扩张领土。	1973
张才才肚子疼，他摸黑把病人背到医院，……	1975
过去私心较重的人，现在一心为公了。	1968
中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜同志，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作同志。	1970
二十七日上午，他们离开巴黎前往外地进行私人访问，然后回国。	1974
现在这些青年进步很快。	1973
“如果他们要打，就把他们彻底消灭。”	1967
一天早晨，他骑着马从盐池湾公社出发，奔走了二百多里，到达石包城公社老牧民达木求的蒙古包时，已经是深夜十一点钟了。	1973
梅森团长在讲话中说，自从我们踏上你们的国土以后，友好的中国人民对我们的感情给我们留下了深刻的印象。	1971
人们从印度的今天可以看到“美苏合作主宰世界”的结果是什么！	1967
应该以什么作为自己进步的标准？	1975
我们驳斥他说：	1966
我们的纪律就建筑在这个自觉性上边。	1972
批林批孔运动以来，党支部吸收党外积极分子参加理论队伍；	1975
退一步说，这种人即使练出了本领，如果不克服自己头脑中的资产阶级个人主义思想，任其膨胀下去，在我们社会主义社会里也是不能“吃遍天”的。	1975
遵照毛主席的教导和林副主席的指示，我们在建校一年多来，始终把艰苦奋斗当作“重新学习”的重要课题。	1970
由于教师在课上认真注意抓活思想，进行活的教育，自始至终突出无产阶级政治，不仅使学生增强了体质，学到了军体知识，而且进一步增强了组织纪律性，加强了实战观念。	1970
他们主张把干校办到本县有名的“旱起风沙涝挨淹，不旱不涝盐碱滩”的“北大荒”。	1970
现在的欧洲议会是由共同体各成员国议会自行指定的一百九十八名议员组成的。	1975
据美国报刊报道：	1973
有的同志认为：	1967
“改革旧的教育制度，改革旧的教学方针和方法，是这场无产阶级文化大革命的一个极其重要的任务。”	1970
“毛泽东主席万寿无疆！”	1967
朝鲜外务省第三局副局长裴容在和中国驻朝鲜大使馆一等秘书刘君培等。	1972
他说，这场伟大的文化革命的舵手就是毛泽东主席。	1966
在欢庆福建省革命委员会诞生的日子里，指战员们一遍又一遍地重温毛主席的伟大教导：	1968
印度严重饥荒，已经持续达四年之久。	1967
“作为一个内陆国家，尼泊尔需要印度的合作来克服它在发展对外贸易上的困难。	1973
印度本身也从其他发达国家寻求同样的合作。”	1973
武南地区有两个家属委员，原来关系很好，在无产阶级文化大革命中由于受了资产阶级反动路线的影响，两个人成了冤家对头。	1968
十天的工程，他们用五天就完成了。	1968
通过“两忆两比”活动，狠抓阶级斗争教育和路线斗争教育，使职工家属普遍提高阶级斗争和路线斗争的觉悟，把千仇万恨集中到中国赫鲁晓夫身上，促进了职工家属的革命大联合。	1968
这个影片的编导者，不仅在影片中反映出他们那鲜明、顽固的反动派的立场，而且在日常生活中也反映了他们那种反动的思想感情。	1966
尼克松政府必须在关于越南问题的巴黎会议上进行认真的谈判，积极答复越南南方共和临时革命政府的七点建议和其中关于两个关键问题的说明。	1972
在赵梦桃小组带动下，织布车间的全体职工在人力少、任务重的情况下，凭着一股子干劲，一再突破看台水平。	1975
它处于湄公河三角洲的东北方，和湄公河有运河通联。	1975
“精神点，紧凑点！”	1966
个子高了一脑袋，身架结实粗又壮，毛主席语录背的熟，劳动也比过去强。	1967
于是，他们根据本县沙包多的特点，筹办了一个沙砖厂。	1970
在无产阶级文化大革命和批林批孔运动中，体育战线出现了许多新生事物，例如工农兵评论体育、评论竞赛，实行开门训练等，都取得了很好的成效。	1975
中国客人在哈佛大学的一些负责人和教授陪同下，参观了这所学校的科学中心、计算实验室和生物化学实验室，还参加了关于计算和通讯联络技术发展趋向问题的讨论会。	1972
在他们实在混不下去的时候，就无中生有，靠造谣过日子。	1968
然而，作为一个加拿大人，我可以肯定地告诉你们，中国不仅对于个别的加拿大人，而且对于加拿大的许多私人和公共的机关团体都具有巨大的吸引力。”	1972
化工部门各工厂大搞技术革新，不断提高生产效率。	1974
“世界各国人民团结起来反对以美国为首的帝国主义！”	1967
我们曾经严正地指出，不能这样描写我们的指导员。	1966
同样遭受帝国主义统治之苦的赤道几内亚人民把这个声明看作是为他们自己发表的。	1967
然后，大家围灯而坐，在辅导员的领导下，围绕着中心问题，或学习毛主席著作、或讨论毛主席最新指示、或批判中国赫鲁晓夫。	1968
大寨党支部从巩固无产阶级专政的高度，从保证我们的子孙后代永不变色出发，加强党对学校的领导，充分依靠贫下中农管理学校，在斗争中不断清除教育阵地上的旧痕迹，在三大革命运动中培养无产阶级革命事业接班人。	1975
“这支队伍在党的领导下，除内奸，惩恶霸，全歼毒蛇胆。	1974
今年年初的一个夜晚，师党委常委、副师长宋旭组织了一次营进攻演习。	1972
大会结束时，西哈努克亲王在穆萨·特拉奥雷主席的陪同下绕场一周，向群众致意。	1973
“金边政权的寿命是长不了的，不论尼克松总统怎样帮它的忙。	1973
一排排仇恨的冲锋枪弹射向敌人，一颗颗迫击炮弹在敌人队伍中开花。	1971
罢教浪潮还波及罗得岛、纽约、新泽西、宾夕法尼亚、田纳西、俄亥俄、伊利诺斯、加利福尼亚和威斯康星九个州。	1973
老百姓看了直咬牙，他们却自以为得意。	1966
这个底，一方面是要彻底打倒党内一小撮大大小小走资本主义道路当权派；	1967
海尔·塞拉西一世说：	1973
“‘五·七’战士真行，有股子革命劲头！”	1970
只有从大处着眼，从小处着手，老老实实地向贫下中农学习，才能逐步把劳动人民的好思想好作风学到手。	1970
柬埔寨王国民族团结政府完全支持老挝爱国战线党总书记富米·冯维希要求日内瓦会议两主席——苏联和英国对此采取有效措施而发出的呼吁。	1971
我国赴意大利经济贸易展览团副团长兼秘书长张子泉等，今天乘飞机离开北京前往罗马。	1972
他非让我照着他们的意图演不可，可我根据当时的情景，怎么也克制不了心头怒火，演了两遍，他们都说不行，再三说：	1966
解放军是咱好榜样〔组画〕春雷一声震天响，毛主席喜信到农庄，解放军积极来宣传，社员个个斗志昂。	1967
学习了毛主席关于“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。	1971
七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。	1971
从这里我深刻认识到：	1971
生活在朗诺—施里玛达—山玉成的骗人的和罪大恶极的“共和国”里的亲爱的同胞们，请你们好好地倾听这个真正来自人民和国内抵抗运动的光辉丛林的声音。	1971
经过一个冬春的苦战，铲平了三个四十亩大的沙包，填平了三十多亩盐碱坑。	1970
我国西部青海高原，正在发生着历史性的巨变。	1966
你干不干呢？	1967
人民武装在所有前线牢牢钳制着敌人；	1974
他还供认并且重复地说：	1971
这样，连队建设就有了新的起色。	1975
“人民得到的权利，绝不允许轻易丧失，必须用战斗来保卫。”	1967
他们躲在越南人的村庄里，于是发生了大追捕。	1971
三十几根三尺多长的钢钎，都被打成不到一尺长的小钎头，他们用烘炉把两根钎头接起来再打。	1970
同时，推广他们的经验，帮助其他运动员进步。	1975
为此，我们郑重宣告，从即日起，凡是拒绝执行香港海员工会反对港英迫害斗争委员会的通知，破坏香港中国海员的抵制运动的轮船，我沿海港口职工将给予必要的抵制和斗争。	1967
真是绝妙的讽刺！	1970
毛主席教导说：	1970
文章还说：	1975
美国明目张胆地向老挝派遣大批“军事顾问”和“特种部队”，变本加厉地武装老挝反动派；	1970
“要创造条件。”	1966
“面对世界大国贪得无厌地企图剥夺发展中国家的这种权利的局势，发展中国家正在开展保护自己海洋资源的斗争。”	1974
他说：	1975
在旧社会，我们都是一根藤上的苦瓜，同受旧社会的苦，我们之间没有根本的利害冲突。	1968
这次革命是毛泽东思想的又一次伟大胜利，是帝国主义、现代修正主义、资产阶级和反动派的惨重失败。	1966
有一段时间，马宗公社的七十多个民兵在北石头沟挖井、垦荒，打响了向戈壁要粮、要草的战斗。	1973
中国非洲人民友好协会今天晚上举行宴会，欢迎毛里求斯议员代表团。	1971
这个由本国资本兴建的国家染革厂，是民主也门发展民族经济三年计划的工程之一，也是民主也门兴建的第一个染革厂。	1973
权敏俊说：	1974
美联社罗宾·曼诺克六月六日发出的一则电讯称：	1971
日本政府副首相、代理首相三木武夫和夫人，官房长官、代理外相二阶堂进，文部大臣奥野诚亮，农林大臣樱内义雄，运输大臣新谷寅三郎，经济企划厅长官小坂善太郎，自治大臣江崎真澄，日本参议院议长河野谦三、副议长森八三一，日本社会党委员长成田知巳、公明党书记长矢野绚也；	1973
“这种情况对于非洲更为有害，因为外贸业务机构和代表前殖民国家利益的不同货币区成了经济非殖民化和对有益于非洲的非洲贸易发展的重大障碍。”	1975
一路由别动队组成的敌军在北面，它的任务是保卫敌军伞兵的右侧和打入老挝人民解放军第四单位伏击阵地的侧面。	1971
咸镜南道人民委员会委员长洪基凤在会上讲了话。	1970
承认越南、柬埔寨、老挝的主权、独立、统一和领土完整，保证对它们的内政不进行任何干涉。	1971
夜黑路陡，同志们连滚带跑，直向烈火扑去。	1969
“美联社在柬埔寨各省搜集的第一手材料说明，准备向首都进军的是西哈努克的有组织的支持者，而不是越共的部队……	1971
日本方面出席午餐会的有日本商工会议所和一些地方商工会议所的负责人：	1972
一个人进步的标准究竟是什么？	1975
“越南人民十分关切地注视着会议，并对会议的初步胜利感到高兴。	1972
“当了团的领导，就应该象个首长的样子。”	1975
汪继玉觉得，犯了错误不接受批评，是错上加错，又把干部训斥了几句，但问题并没有解决。	1975
声明全文如下：	1971
这个厂的党委把体育作为关系职工健康的一件大事来抓。	1975
饭桌的面是装货用的箱子盖做成的，高低不平，中间的裂缝有一指宽。	1975
不能管枝节，要管根本，就是说，要管路线，管政治方向，管对旧的教育制度、旧的教学方针和方法的改革。	1975
从五月十五日到二十二日，在美军的重要基地岘港，火并双方展开了一场激烈的交锋。	1966
阿拉伯国家正在为反对美帝国主义及其走狗以色列的侵略威胁进行着严重斗争。	1967
他眼里只有那些资本家先生们，一心要依靠他们去建立“永垂不朽”的“功绩”，建设他的“理想国”！	1967
看现在，想过去，大家深深感到，非革自己的命不可！	1968
一九七二年冬，上院生产队全年决算账目公布了。	1975
他们勾结中国反动派，把旧中国变成了人间地狱。	1967
印尼官方的安塔拉通讯社五月二十五日发出一条别有用心的报道说：	1966
接着，富米·冯维希在会上汇报了万象谈判的情况和结果。	1973
不论是风雪弥漫的严冬，还是气候变化无常的盛夏，他总是带着马列和毛主席的书，用革命理论指导斗争实践。	1973
他们还沉重打击了四号公路上特能多栋和贝占之间的敌军。	1974
从一九六四年建站以来，全站同志活学活用毛泽东思想，以一不怕苦、二不怕死的革命精神，战天斗地，出色地完成了党和毛主席交给的战斗任务，连年被评为四好单位，他们的代表曾先后五次幸福地受到伟大领袖毛主席的接见。	1969
伟大领袖毛主席最近深刻指出：	1968
他在运输队这个熔炉里，锻炼自己，思想上有很大的进步。	1968
在农业学大寨的群众运动中，文化室的业余文艺宣传队运用各种文艺形式进行宣传。	1973
只有坚持用马列主义、毛泽东思想武装群众，用政治统帅生产，坚持人的因素第一，才能挖掘出巨大的生产潜力，为社会主义革命和建设作出新贡献。	1971
咱们军队打国民党二十五师，我父亲和乡亲们，亲自上火线送过军粮，运过伤员，天寒地冻，风里雪里，战斗了几十天。	1966
他们带着四卷宝书，帮咱把思想来武装。”	1967
美联社罗宾·曼诺克四月三日发出的一则电讯称：	1971
恩格斯当年曾经把沙俄吹嘘的“解放”保加利亚称之为“沙皇式解放”，“在解放的幌子下的侵略”。	1973
“高温炼纯钢，困难炼思想。”	1970
你们真不愧是美英帝国主义的“忠实朋友”。	1967
“越南人民坚决给予美国侵略者侵犯越南民主共和国主权和安全的一切行动以应得的惩罚。”	1971
上半场，北京队先进两球；	1973
朝鲜民主主义人民共和国常驻联合国观察员权敏俊七月五日在这里的记者招待会上，谴责南朝鲜当局背弃一九七二年七月四日发表的朝鲜北方和南方联合声明的行径。	1974
宣言说，几内亚（比绍）国的对外政策的基本原则之一是“加强我国人民和所有葡属殖民地人民之间团结和战斗情谊。	1973
风大点不着火，他就伏下挡住风；	1969
在这种会谈再次举行之际，人们有权提出这种会谈究竟有什么真正用处的问题。”	1973
全世界革命人民坚决支持阿拉伯人民的正义斗争。”	1967
正确处理和对待工农之间的、城乡之间的关系。	1975
自己是以什么作为进步的标准？	1975
大寨的这一经验也是非常可贵的。	1975
略举数例，以见一斑。	1974
分局革委会根据管辖范围内线长、点多，家属居住比较分散的特点，帮助职工家属开办毛泽东思想学习班。	1968
是老挝沙湾拿吉省东部的一个水陆交通重镇，位于第九号公路上，距老越边界约四十公里，一直属于老挝爱国军民控制的解放区。	1971
“现成的，有人。”	1975
这个斗争的本质，就是中国走什么道路的问题。	1967
我们当干部的要事事作榜样，如果利用职权贪图集体的小便宜，天长日久，就会被资产阶级糖衣炮弹打中。”	1975
与此同时，解放军第五分队的战士们从三一一高地上猛冲下来，射出了一颗颗反坦克炮弹。	1971
当他了解到石包城公社反修大队的民兵在学大寨运动中充分发挥了突击作用时，便同县人武部同志一起总结了这个大队的经验，在县委召开的四级干部大会上进行推广，促使全县民兵组织既当好保卫祖国边疆的战斗队，又当好牧业学大寨运动中的突击队。	1973
指使大批泰国帮凶军，直接参与老挝反动军队向老挝解放区发动的“蚕食”进攻；	1970
亲美帝和朗诺—施里玛达的反动杂志《远东经济评论》一九七一年五月十五日写道：	1971
曾有一段时间，我对反复学习的重要意义认识不足，往往是当一个观点多学了几遍之后，学的劲头就不大了，结果是读起来象懂，用起来发懵。	1971
七点倡议表现了越南人民争取民族独立与和平的坚强决心，也反映了包括美国人民在内的全世界人民的共同要求，它在国际上博得了广泛的同情和支持。	1971
在这个领域里，无产阶级和资产阶级的斗争，是长期的，复杂的，有时甚至是很激烈的。	1975
他还表示，希望这次展览对促进中、英两国人民之间的了解和友谊将作出有益的贡献。	1973
对学习问题的认识，我经历了一个由不自觉到自觉的过程。	1971
通过批判中国赫鲁晓夫，他怎么也坐不住了，找到队长说：	1968
加纳获两枚铜质奖章。	1973
公报宣布，加那利群岛争取自决和独立运动今年将派代表团到北京去参加真正的第三届亚非作家大会。	1967
对自己一分为二，就是既要革客观世界的命，也要革主观世界的命。	1967
入伍四年，入党申请书写了三次。	1975
这笔款项将为接受援助的第三世界国家平衡国际收支、用于发展计划和发展项目提供长期无息贷款。	1975
他们进一步看到“私”字是万恶之源，“修”字是“私”字膨胀的恶果。	1968
鉴于这种阴谋的存在，今后十年非洲必须根据将要求部长理事会在本次会议上通过的新战略，加倍努力来对付这些问题。”	1973
为了统一认识，我们组织全体师生员工，认真学习毛主席关于上层建筑必须为经济基础服务的论述，和“以农业为基础、工业为主导”的国民经济总方针。	1975
我要做捍卫毛主席革命路线的红哨兵，决不当刘少奇“活命哲学”的俘虏。	1969
在行。	1967
彼得大帝在谈到征服哈萨克的策略时说：	1973
这类坏戏，塞满了臣为君死、子为父亡，妻死“节”、仆死“义”等儒家的说教和血淋淋的情节。	1974
或者只有象美英帝国主义那样，指使以色列对阿拉伯国家进行侵略，而却要阿拉伯人民在武装侵略威胁面前采取“克制”态度，才是阿拉伯人民的“忠实朋友”吗？	1967
“风庆”号货轮在航行了一万五千浬后于六月二十七日顺利抵达康斯坦察港。	1974
出席签字仪式的有：	1972
公报说，委员会主席是陈文茶上将；	1975
西贝科引用了毛主席在声明中所讲的一段话：	1967
只能“严”字当头，不能“宽宏大量”；	1967
不少老工人利用假日和休息时间检修机器，使机器的停台次数比过去大大减少。	1975
现在鞋帽部的职工们，在人员不增加，销售量成倍增长的情况下，正在团结一致地努力为广大工农兵服务。	1975
印度支那人民的革命实践确凿地证明这条路线的错误，他们的胜利是马克思列宁主义对修正主义的一个辉煌的胜利。”	1975
他在学习《共产党宣言》时，开始对于“共产主义革命就是同传统的所有制关系实行最彻底的决裂；	1973
列宁一再指出，沙皇俄国是“各族人民的监狱”，“打破了民族压迫的世界纪录”。	1973
事实上，决没有脱离政治的所谓“纯”文化课，在任何一门课、任何一堂课当中，总有一个起支配作用的指导思想。	1970
莫普蒂市建在三个小岛上，是马里著名的渔业和游览城市。	1973
火被扑灭了，灯靶又重新显现了，他们胜利地保证了训练任务的完成。	1969
他的崇高品德和国际主义精神始终是我们中国人民学习的榜样。”	1972
“没有同苏联……	1975
电报最后说，布隆迪人民坚信，最后胜利一定属于阿拉伯人民。	1967
“私”字是个顽敌。	1967
在铁的事实面前，尼克松不得不供认，美国插手侵略老挝的战争“已有六年多的时间”，可是尼克松在声明中却一再表白，“美国在老挝没有地面作战部队”。	1970
彻底打败美国侵略者及其一切走狗。	1971
我军依靠人民群众，人民全力支援自己的子弟兵，这是我军战无不胜，攻无不克，压倒一切敌人，打败一切敌人的力量源泉。	1966
县委常委、红旗公社大畜队女社员玛哈力帕，曾在保卫边疆的斗争中做出贡献。	1972
一种是把政治和知识对立起来，认为文化课突出政治，讲知识的时间就少了，就会影响学习质量。	1970
我看了那个消息很感动。	1972
朝鲜民主主义人民共和国代表团目前对中国的访问以及中华人民共和国代表团对我国的访问，对于发展朝中两国人民的友谊和团结作出了贡献。	1970
太原工具厂有一段时间在执行干部政策等方面存在着形“左”实右的偏向。	1972
他认识到“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”，作为一个共产党员，永远不能下战场！	1975
一个共产党员在头脑里树立共产主义大目标，是不断用马克思主义的理论和共产主义世界观武装自己头脑的过程。”	1975
亚非作家常设局执行书记处十二月七日发表声明，强烈谴责美帝国主义和阮文绍傀儡政权野蛮镇压和残杀越南南方爱国人士的罪行。	1972
只有这样，才能把自己锻炼成为一个真正的彻底的无产阶级革命派。	1967
但是，林业局党委把搞好体育活动，增强职工体质，作为贯彻执行毛主席革命路线的一个方面，纳入议事日程，经常研究，还建立了领导机构，配备了专职干部。	1975
一年以后，家底厚了，钱多了，穷日子变成了富日子。	1970
新疆伊犁地区的某边防部队指战员，高举毛主席画像，跋山涉水，行程一百多里，走遍了驻地附近牧民的帐篷，向哈萨克族牧民热情宣传毛泽东思想。	1970
修正主义体育路线反对抓体育领域两个阶级、两种思想的斗争，反对“无产阶级政治挂帅”，主张技术挂帅，技术第一。	1975
法国总统府发言人二十七日在记者招待会上引用吉斯卡尔·德斯坦的话说，法国总统同伊朗国王进行了“十分积极的会谈”，这些会谈“证明两国具有在经济和文化领域内加强合作的明显愿望”。	1974
敌军乱成一团。	1971
为了尽量做到口语化，通俗化，我们改编时，对剧本中的某些对话和唱词在文字上作了些改动。	1974
“只要美国继续进行它对越南南方的侵略、继续推行其战争越南化政策，只要美国顽固地拒不撤走美国和美国仆从国家的全部军队、顾问和军事人员，只要美国执意维持阮文绍傀儡政权作为在越南南方推行美国新殖民主义的工具，只要美国继续对越南民主共和国采取战争行动，那么，同高棉人民和老挝人民紧密团结一致的全体越南人民，就将坚决地把斗争进行下去，直到实现自己的基本目标，即：	1971
经过试验站工作人员的反复实践，试制成功了能割能捆的收割芦苇的机器。	1973
以什么作为自己进步的标准，为什么入党，是一个必须明确的问题，丝毫不能含糊。	1975
各单位革委会的成员深深体会到，革命委员会能不能按无产阶级党性原则掌好权、用好权，这是忠不忠于毛主席的重大考验。	1968
捷报传来，人心振奋。	1972
如果这个刚刚诞生的新中国政权不去发展社会主义，却去发展资本主义，不去限制资产阶级，却去限制无产阶级，不去限制富农，却去限制贫农，不去同资产阶级作斗争，却去同无产阶级作“斗争”，从而根本放弃它应有的镇压资产阶级反抗，捍卫社会主义革命和社会主义建设的职能。	1967
那么，他们对国民党反动派又是怎样安排的呢？	1966
乐队奏法国国歌和中国国歌。	1973
美国和蒙博托傀儡政权这一次大肆宣传“破获阴谋”和绞死金巴等四人，是为了达到一箭双雕的目的：	1966
交通运输部门今年上半年在货物南运、木材北运和煤炭运输等方面，都已完成全年计划的百分之五十点七至百分之五十七点五。	1974
运输赶不上，就动员省属交通部门的汽车，日夜兼程赶运；	1966
花钱买还是自己动手砍，关系到干校要培养什么样的作风。	1970
据越南南方解放通讯社报道，越南南方湄公河三角洲各省青年最近踊跃参加解放军和游击队，决心彻底战胜美国侵略者和阮文绍傀儡集团。	1972
随同蓬皮杜总统来访的法国政府高级官员，法国驻中国大使马纳克和夫人以及法国驻中国大使馆外交官员，随同总统来访的记者、技术人员和专机机组人员，应邀出席宴会。	1973
搞教育革命也和打仗一样，要使广大干部、群众搞清楚搞好教育革命，培养千百万无产阶级革命事业接班人，是关系到反修防修、巩固无产阶级专政的大事。	1975
维斯比说，他们作为印度尼西亚的革命作家，作为原本是第三届亚非作家会议的主人，建议第三届作家会议在中国举行。	1966
长江冶炼厂是一个大型的冶金企业。	1971
有关方面负责人周之同、郗照明、林晨、辛正等，以及我国男子篮球教练员、运动员到机场欢迎。	1972
据报道，面临着明年的总统选举而在国内正受到各方面强烈抨击的约翰逊，想通过加剧战争“显露一手”，以便为明年的总统竞选捞取点资本。	1967
右派军人政权的反动政策导致的严重的经济困难，使富者更富，贫者更贫。	1966
站长阿塔纳赛已经五十八岁了，是一位老模范。	1973
曾经是东南亚最大的米市之一的西贡，由于南越农业产量连年下降，近年来不但没有出口大米，反而从国外进口大米。	1975
它的宣传机器威胁说，如果刚果（利）不能保持“有秩序和繁荣”，加丹加可能从刚果（利）“脱离”出来。	1966
最近，广东省革命委员会召开常委扩大会议，认真学习了毛主席的教导：	1968
即使自己头脑中有一点“私”字的灰尘，也不要轻易放过，否则矛盾就会向相反的方向起变化。	1967
他们针对尊儒反法的坏戏，开展了群众性的革命大批判。	1974
“一九七二年八月二十一日，美帝国主义继续出动飞机野蛮袭击荣市以及河北、广宁、海兴、太平、和平、清化、义安、河静、广平各省和永灵区的许多居民稠密区，向海兴省清河县鸿貉乡和永兴乡境内的太平河水系的河堤投下了数十颗穿甲弹，使一些堤段遭到严重破坏。	1972
“越南南方共和临时革命政府代表团强烈谴责美国对越南南方和越南民主共和国采取的极为严重的战争行动。	1971
而古利斯坦条约和土库曼彻条约是沙俄“在波斯的掠夺殖民政策”的成就，都是“不平等条约”。	1973
这是毛主席对马克思列宁主义关于无产阶级革命和无产阶级专政学说的又一个伟大贡献。	1967
妙极了！	1967
当会议一致通过这个宣言时，会场上响起了长时间的掌声和欢呼声。	1973
随着局面的好转，省委考虑在柴达木盆地进一步发展农垦事业。	1966
文章说，一九七○年，美国和苏联发起签订禁止在海底和洋底设置核武器条约，它们在这个问题上，制造了一个不折不扣的阴谋。	1974
“历史对被压迫人民是慷慨的，它为他们造就了这位伟大的导师——毛泽东”。	1966
“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”	1971
在这之后，阿杜拉、冲伯、卡萨武布、金巴、蒙博托等象走马灯一样换来换去。	1966
“在连草都不长的盐碱滩种稻子，简直是瞎胡闹！”	1970
声明说，哥本哈根会议取得的“第二个成果”是，“九国现在开始同美国进行全面的、建设性的对话”。	1973
今年二月四日强烈地震发生后，不少的矛盾摆在面前，我们还是把学习无产阶级专政理论放在首位不动摇。	1975
全区各族革命人民高举党的“九大”团结、胜利的旗帜，认真落实党的“九大”提出的各项战斗任务，意气风发，斗志昂扬，到处呈现出一派欣欣向荣的革命景象。	1971
吉木乃县委中的少数民族干部和汉族干部，互相学习，互相关心，团结战斗。	1972
勃列日涅夫之流新沙皇妄图为老沙皇翻案，走老沙皇称霸世界的老路，只能落得比老沙皇更可耻的下场。	1973
不管阶级敌人的反革命手法变来变去，他们的矛头都是指向无产阶级司令部，指向中国人民解放军，指向新生的革命委员会，妄图达到他们复辟资本主义的罪恶目的。	1968
“俄罗斯民族主义的侵略性和沙皇制度对非俄罗斯民族的屠杀政策是融合起来了。”	1973
他们有的已经起来造反了！	1967
法新社早些时候的一则报道还指出，在每天从各地大量涌入雅加达谋生的人中，许多是因右派政权的迫害、屠杀而失去丈夫和父亲的妇女和儿童。	1966
对自己缺乏一分为二的观点，就会失去自觉性，产生盲目性。	1967
把英镑对美元的官方比价从一英镑换五美元降为一英镑换四点○三美元。	1967
阿尔巴尼亚驻中国大使馆参赞安东尼及使馆其他外交官员，前往机场迎接。	1971
就是说要大力宣传和学习毛主席关于理论问题的重要指示、马列和毛主席关于教育革命的论述，以及教育革命中的先进经验，造成革命的舆论。	1975
柬埔寨通讯社最近著文分析柬埔寨战场的大好形势时说，敌人暂时占领区已成了被解放区的汪洋大海所包围和猛烈冲击着的孤岛。	1974
文化课抓活思想，应当结合课程内容来解决，而不是代替其他政治活动。	1970
“烧了砖，炼了人；	1970
按照这种意见，建设一百三十间房子，就得六万多元投资。	1970
递交国书时在场的有：	1973
美帝国主义是全世界人民的主要敌人。	1966
据不完全统计，仅从十一月一日到二十三日，美帝国主义就出动战术飞机达四千五百架次和Ｂ—５２型战略飞机达六百四十架次，投下了近三万五千吨炸弹，发射八千多颗炮弹，妄图迫使越南人民屈服。	1972
俗话说，“温故而知新，反复而知精”，就是这个道理。	1971
“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决。”	1970
这家报纸强烈谴责美帝国主义和犹太复国主义为了消灭巴勒斯坦人民争取民族解放的武装斗争，阴谋把联合国部队驻扎在黎巴嫩南部边境一带。	1970
我们以前总爱对未入党的同志说：	1975
两位总统对铁路建设的进展和本地工程技术人员的培训表示满意，并且赞扬坦、赞、中三国工程技术人员之间的友谊。	1974
县委先后派出八十一名干部，加强对这个深山区工作的领导。	1972
当前形势的显著特点是，美帝国主义再也不能象过去那样在世界上为所欲为了。”	1967
这是历史本身对于金边政变者的十恶不赦的政策所做出的极为明确的判决。	1971
越南《人民报》二十三日发表评论，强烈谴责美帝国主义最近派遣飞机野蛮袭击广平省许多居民区的军事冒险行动。	1971
长期以来，在反动统治阶级的提倡和鼓吹下，浸透了孔孟之道毒汁的坏戏统治着舞台，专了劳动人民的政。	1974
正如越南南方共和临时革命政府的声明所指出的，十八年多以来，美伪剥夺了越南南方人民当国家主人的权利和一切自由民主权利，把被他们暂时控制的地区变成了一个庞大的集中营、监狱和人间地狱。	1972
这样的游行上星期发生过一次，政府派遣三辆坦克车进行镇压，并向集结在城边的一部分人群开火。	1971
“热烈欢迎中国北京足球队来越进行访问和友谊比赛”、“越中两国人民与运动员之间的兄弟友谊和战斗团结万古长青”。	1973
报纸呼吁全世界人民支援黎巴嫩人民和在黎巴嫩的巴勒斯坦游击队同美帝国主义和以色列侵略者所作的斗争。	1970
这番话，使我开始认识到，办好农机学校是贫下中农的需要，是早日实现农业机械化的需要。	1975
摩洛哥代表指出，在二十世纪初期，摩洛哥还不是一个独立国家，现在摩洛哥已不再受这些条约和协定的约束了。	1973
由越南民主共和国大学中专部副部长陈宋率领的越南民主共和国大学中专部代表团，由越南通讯社社长陶松率领的越南通讯社代表团，由越南《人民报》编委黎民率领的越南新闻工作者代表团，由团长吴玉英率领的越南民主共和国杂技团，由领队胡春纪率领的越南民主共和国射击队。	1967
沙湾拿吉市在历史上就是老挝南北和内外经济、文化交流的枢纽。	1971
马里方面参加会谈的有：	1973
要在战略上准备打“持久战”，但对每一个具体战役、战斗必须打“速决战”、“歼灭战”。	1967
印度在沸腾！	1967
“大娘！”	1967
斯大林也指出：	1973
“在限制战略武器会谈举行期间，俄国人成功地制造了自己的多弹头分导重返大气层运载工具”，而美国人则利用限制战略武器协定的规定，增加核武器。	1973
评论揭露了罗得西亚当局封锁赞比亚边境等罪行，并且指出，这是对赞比亚的神圣主权的粗暴侵犯。	1973
中国驻加拿大大使章文晋六月二十日在渥太华为中国篮球队的访问举行了招待会。	1974
但那时他对于共产主义的理解，还是很朦胧的。	1975
法国一家右派大报《费加罗报》记者雅克·杜瓦扬于一九七○年四月二十日写道：	1971
已抵港的“大中山”、“大龙山”等货轮海员，也坚决表示：	1967
为了夺取芦苇的稳产高产，当地劳动人民筑堤围田，十多年来共筑堤一百多公里，围田四万五千公顷，在芦苇生长期间放水进去，收苇时期把水抽出。	1973
饥饿、贫困已经把印度人民逼上了梁山。	1967
庄稼被踩歪了，他一棵一棵地扶正；	1972
无产阶级文化大革命是我们伟大人民的伟大节日。	1967
“但是，史密斯种族主义集团决不能挽救自己可怜的命运。	1973
“事实上，穿军装的美国作战部队一直在老挝作战。”	1970
即忆旧社会的苦，比新社会的甜；	1968
有刚果（布）全国革命运动政治局委员奥贝·伦达，达科斯塔，蒙托尔，奥尼亚米·莫里斯，阿莉斯·马翁古夫人以及刚果（布）革命妇女联盟的负责人。	1967
早在二十年代初期，他的论调就同叛徒陈独秀的论调一模一样。	1967
学生说：	1970
这是解决越南问题的唯一正确途径。	1966
对于刚果（利）人民来说，金巴和蒙博托都是帝国主义的走狗。	1966
现在，青海草原上已经出现了十万多亩人工饲草基地，有不少公社办起了一些为牧业服务的农业，就地生产粮食和饲料。	1966
我们军队和人民必须日夜警惕，随时准备战斗，搞好人民防空工作，实行生活军事化，加强战斗力，坚决战斗，坚决夺取胜利。”	1971
克拉玛依电厂两派群众在电厂大联合委员会的统一安排下，一起进行革命的大批判，狠批中国赫鲁晓夫及其代理人妄图复辟资本主义的罪行；	1968
教育阵地上，封、资、修的东西盘根错节，剥削阶级偏见特别顽固。	1975
老伴受到了教育，马上撕掉了旧画，贴上了新画。	1974
文章在谈到手工业生产方面所取得的成绩时说，无论在河岸地区还是在乡村，几乎每家都有织布机。	1974
这次会议是在非洲统一组织成立十周年（五月二十五日）的前夕召开的。	1973
他对大伙说：	1975
美萩省人民解放武装力量八月十五日在丐礼县巴椰镇附近截击伪军的两个营，消灭敌人近二百名，俘虏多名，缴获许多武器、弹药和军用物资。	1972
今天，美帝国主义在国内外已经陷入了无法解脱的困境。	1971
他们知道人民战争的最重要之点，就是最大限度地发挥“人的因素第一”这个光辉的真理的作用。	1966
美国代表却坚持反对沿海国家有权对其管辖范围内的科学研究进行管制。	1973
“老三篇”。	1969
在土地革命时期，毛主席表扬为苏区模范乡的上杭县才溪乡——现在的才溪公社，广大贫下中农在庆祝会上无比兴奋地说：	1968
“你们拍的是外景，把情节联系起来就好了。”	1966
“那可糟了，把自己人给炸了，敌人也冲上来了。”	1970
他们不拍摄人民群众支援我军的场面，唯一表示人民支援的一头毛驴，也是千挑万选，选中了一头又瘦又小的。	1966
标准对了，动机纯正了，劲才能使对；	1975
在这大喜的日子里，前线三军指战员认真学习了这一伟大指示，回顾两年来无产阶级文化大革命的战斗历程，高度赞扬工人阶级在无产阶级文化大革命中创建的丰功伟绩。	1968
“国民党只有抢劫人民财产的‘纪律’，决没有维护人民利益的纪律！”	1966
接着，文化室又从群众中物色各种人材，组成了图书、故事、幻灯、体育等小组和业余文艺宣传队。	1973
和马德望。”	1971
西贝科指出，非洲人民反对种族主义、新老殖民主义和以美国为首的帝国主义的正义斗争，得到了七亿中国人民和全世界一切反帝力量的全力支持，必将取得最后胜利。	1967
下连住在班里和战士“五同”，下农村和贫下中农“三同”。	1968
其一，否认沙俄曾争霸世界，而把沙俄夺取殖民地说成是为了防止他国扩张，是为了使当地人民摆脱他国奴役。	1973
思想明确了，我们始终把狠抓教师思想革命化放在教育革命的首位，经常举办毛泽东思想学习班和讲用会，引导大家反复学习“老三篇”和毛主席的教育革命思想，批判修正主义教育路线以及各种错误思想。	1970
越南北方海防市军民二十五日又击落入侵的美国强盗飞机一架，从而北方军民取得了自一九六四年八月五日美国侵略者轰炸越南北方以来击落二千六百架美国强盗飞机的辉煌胜利。	1967
印度扩张主义者敢于这样肆无忌惮，横行霸道，冒天下之大不韪，都是苏修社会帝国主义纵容和大力支持的结果。	1975
明明有宽敞大路，他们不让走，却让人把当地群众的土墙推倒，拔掉墙内正在生长的一片大白菜，拉开架式拍电影。	1966
毛主席在党的八届十中全会发出了“千万不要忘记阶级斗争”的伟大号召。	1974
掌灯的时候，小乙和二秋走进了俱乐部。	1967
纵情高唱《东方红》。	1968
一九四九年十月一日中华人民共和国的成立，标志了新民主主义革命阶段的基本结束和社会主义革命阶段的开始。	1967
同时，由于以往商业网点的设置不合理和医疗机构的缺乏，有些地方，社员买一件东西或看一次病往往要翻山越岭，跑二、三十里的山路。	1972
“赞比亚的敌人曾企图在赞比亚国内制造纠纷，采取颠覆和间谍活动来削弱赞比亚，最终企图在经济上扼杀赞比亚。”	1973
几年来，亚非人民的政治觉悟不断提高，在反帝反修斗争中的团结不断在加强。	1967
没有给岳父化肥，事情只做对了一半，还要帮助他认识错误。	1975
编导者的反动阶级立场非常鲜明，在每一个镜头，每一个动作上，他都要想方设法地美化敌人，丑化我军。	1966
按照这种“理论”，那些工业不发达或者根本没有工业的第三世界国家就只好部分地或全部地让出自己对本国自然资源的主权，而那些工业发达的超级大国就可以无限制地侵占别人的自然资源，进行全球范围内的大掠夺了。	1975
恩格斯指出，“土库曼彻条约已将它（指波斯）变成俄国的附属国。”	1973
‘你们吃肝？	1971
我们在抚顺市二十四中支左过程中，深深地体会到这是伟大的真理。	1968
首都工交城建战线大好形势最根本的表现，是战无不胜的毛泽东思想得到了空前的大普及，毛主席的一系列最新指示，在工厂、车场、矿山、工地上迅速落实。	1968
正在从新加坡来港的“大宝石号”货轮船员，途中得悉制裁港英的消息后，马上于十七日下午用无线电话告知海员工会，表示坚决响应号召，预先收拾好行李，作好一切准备，一到香港就立即参加罢工。	1967
小乙找二秋干什么？	1967
二、紧跟革命形势及时批。	1970
一九六八年上半年，越南南方人民解放武装力量曾在这个地区奋战一百七十个昼夜，歼敌一万七千多名，把美国侵略军打得狼狈不堪。	1971
那么请问，苏联的石油也是“国际财产”吗？	1975
这说明，真正要学到劳动人民的优秀品质并不容易，需要经过长期的甚至是痛苦的磨练。	1970
十一时十分，老挝人民解放军指挥部向空中射出了两发红色信号弹。	1971
这是两条路线、两种思想的斗争。	1970
“光这一点就足以证明，这个分裂集团是何等的厚颜无耻。”	1967
他们在创作中，完全摈弃了旧年画中那些为表现封建迷信等旧内容服务的旧形式，对于那些健康的和符合群众欣赏习惯的东西，则加以改造利用。	1974
我们要发扬艰苦奋斗的优良传统，自己动手克服困难。”	1970
后来我意识到，这种不想反复学的思想是一种懒汉思想在作怪。	1971
什么“阶级斗争熄灭论”！	1967
大家统一认识以后，发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，自己伐木、打石、烧砖，盖起了两千多平方米住房；	1970
这种把突出政治看成只是讲政治时间多少的观点，是形而上学的。	1970
他们认为，这是几内亚（比绍）人民长期坚持反对葡萄牙殖民主义的武装斗争所取得的胜利果实，是他们为争取完全和彻底解放自己国家而进行斗争的新阶段的开始。	1973
“我们的国家，如果不建立社会主义经济，那会是一种什么状况呢？	1967
夜校传来了琅琅读书声。	1973
特别是近几年来，印度政府的扩张主义野心更加变本加厉。	1975
北加里曼丹人民坚决支持越南人民要求美帝国主义无条件立即滚出越南的立场。	1966
在前一天，鲁巴伊主席接见了全体中国工程技术人员，并在晚上同中国和也门民主人民共和国的工人一起观看中国纪录影片《热烈欢迎南也门贵宾》和《红旗渠》。	1971
教师在黑板上用图表进行了对比，不仅使学生很快掌握了正负数的概念，而且更深刻地认识到毛主席关于“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”的论断无比英明，更具体地认识到社会主义制度的优越性。	1970
他还谴责苏联在象牙海岸搞颠覆活动。	1973
“中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。	1970
“学生活思想很多，拿点到课上解决就行了”，等等。	1970
恩格斯也指出，沙俄“利用相互竞争着的大国的不断改变的目的作为手段，来达到它的从不改变、从不忽视的目的——俄国的世界霸权。”	1973
作为党的文艺战士，应该自觉地捍卫毛主席的革命文艺路线，反击这些宣扬封、资、修的黑货，这完全是分内的任务。	1974
于是，苏联喉舌——苏联新闻社今年三月发表一篇政治评论员文章，公然教训东欧国家要“尊重”苏联“自然资源主权”，而且决不能“哪怕是一时一刻地”把这个“原则”“置之脑后”。	1975
“三反”“五反”运动胜利结束了，田信勤脑子里一直琢磨着一个问题：	1975
另一种是编导者的意见，就是要表现出害怕、急躁的情绪。	1966
柬埔寨方面参加会谈的有：	1973
两条根本对立的路线，决定着中国革命两种截然相反的前途和命运。	1967
喀麦隆战士弗·卡吕比说：	1967
靠近军事分界线的开城市二十七日举行了四万人参加的群众大会，会后还举行了示威游行。	1970
真是青出于蓝而胜于蓝，新沙皇比老沙皇还要沙皇！	1973
盖房用的土坯、灰、沙、石、木椽、荆条、门窗，都就地取材，自己生产。	1970
越南《人民报》八月十二日发表社论指出，不结盟国家外长会议取得了巨大和具有重要意义的初步胜利：	1972
他们领导和团结了各族人民，学习和运用唯物辩证法，以阶级斗争为纲，具体地分析青海，认识青海。	1966
“南北朝鲜人民团结起来，把美国侵略者从我们国土上赶出去，统一祖国！”	1970
美国正在要求修改结束战争、恢复越南和平的协定的内容和拖延签订这项协定，另外又大规模地给西贡伪政权运送武器和战争工具，继续推行“战争越南化”政策，以便在越南南方实现美国的新殖民主义，长期分割越南。	1972
我们决心以大寨为榜样，认真学好无产阶级专政的理论，努力把学校改造成为无产阶级专政的工具，为巩固无产阶级专政，培养有社会主义觉悟的有文化的劳动者而努力奋斗。	1975
昂首挺胸唐古拉，世界屋脊是我家，毛泽东思想哺育咱，冰山雪岭开红花！	1969
据这里三日公布：	1966
革命故事是口头文学，要求讲起来上口，听起来入耳，没有文化的人也能听得懂。	1974
河南省兰考县三义寨公社南马庄大队，广泛发动居住邻近的社员联合办毛泽东思想学习班，使百分之九十五以上的社员和干部都能经常参加学习。	1968
这首乐曲，把人们带到两千多年前一个古代战场的征战场面。	1973
在庆祝集会上，各族石油工人表示，一定要紧跟毛主席的伟大战略部署，坚决贯彻革命大联合的协议，进一步巩固和发展革命的大联合，促进革命的三结合，深入开展革命大批判，更好地抓革命促生产，百倍提高警惕，严防阶级敌人的破坏和捣乱，把无产阶级文化大革命进行到底。	1968
按照逻辑，他们倒是应该宣布：	1971
他们认识到，战士对毛主席和毛主席的革命路线爱得最深，执行得最坚决，他们不怕丢面子，不想争锦标，所以大比武一来，就能察觉到风向不对，加以抵制。	1968
美蒋特务和英、日、苏修特务，千方百计地对我们进行破坏和捣乱；	1968
这样，美国人就对全世界人民的安全造成了威胁，并向文明的人类进行了蛮横的挑战。	1971
革命委员会成员和广大革命职工一起，坚持天天读毛主席的书，遇事向毛主席著作请教，大办毛泽东思想学习班，狠抓阶级斗争，不断提高斗私批修的水平，使革命委员会在非常无产阶级化、非常战斗化的大道上阔步前进。	1968
中华人民共和国友好代表团将由中共中央政治局候补委员倪志福率领，在朝鲜继续进行参观访问。	1973
（他们的）罪恶不能不受到惩罚。	1971
三月底泰国总理他侬访问万象后，泰国的军政头目竟然一再叫嚷要和老挝右派合作，配合美国向老挝解放区和柬埔寨王国发动进攻。	1966
这是他们反革命反人民的需要，是借拍影片为名，公开欺压群众！	1966
情况明了，决心就大了，方法也对了。	1971
勃兰特在谈到德国问题时，表示要改善同东德的关系，希望在欧洲“缓和”的过程中解决德国问题。	1973
“坚决支持欧洲各国人民反对霸权主义的斗争！”	1973
毛主席的这个基本观点，我不知反复学了多少次，每学一次都有新的体会。	1971
他们在日益扩大侵略越南和老挝的战争的同时，又对柬埔寨发动了侵略战争，从而使战火蔓延到整个印度支那。	1970
恩贾梅纳消息：	1974
新华社加拉加斯一九七五年十一月十三日电委内瑞拉外交部长拉蒙·埃斯科瓦尔·萨洛姆最近向委内瑞拉《现代》周刊发表谈话指出，第三世界国家有权同其它国家一起掌握人类的命运。	1975
在震撼世界的中国无产阶级文化大革命取得伟大胜利的时刻，在中华人民共和国成立十八周年伟大节日的前夕，首都人民怀着无比兴奋和喜悦的心情，欢迎来自反帝反修斗争前线的亲密战友，欢迎来自反美武装斗争前线的英雄，欢迎所有来自亚非拉反帝斗争前线的朋友，欢迎一切给中国人民带来深厚友情的各国政治、军事、经济、文化和民间的友好代表团和朋友。	1967
“光画牲口不画人有啥意思！	1974
毛主席关于理论问题的重要指示，对于加强体育队伍的建设，开展体育战线反修防修的斗争，具有巨大的指导和推动作用。	1975
他表示深信，只要全世界人民团结起来，相互支援，勇敢战斗，任何敌人都是可以打败的。	1970
英镑危机已经成为威胁整个资本主义世界金融和货币体系的?疡。	1967
按照美国官方公布的数字，美国一个中等家庭在纳税之前的全年收入大约为一万零六百美元，在付了联邦、州和地方征收的税以后还剩下八千一百美元。	1973
矛盾是普遍地、永远地存在的。	1967
无论排练或正式演出，他们都保持着严谨的作风。	1973
声明最后高呼：	1967
柬埔寨王国民族团结政府外交部发言人八月二十二日发表声明，强烈谴责美帝国主义野蛮轰炸和炮击越南民主共和国领土。	1972
十多年来，靶场干部、战士活学活用毛泽东思想，把靶场作为彻底埋葬帝、修、反的前沿阵地，在各种复杂条件下，不畏艰险，不怕牺牲，出色地完成了战备训练任务，为保卫祖国，保卫海防做出了贡献。	1969
他们是以拍摄电影为名，大过国民党生活之瘾。	1966
会议充分讨论了深入持久地开展革命大批判的问题。	1968
有一个时期，在我们支左的学校里，一小撮阶级敌人利用一部分学生头脑里的资产阶级派性，进行挑拨离间，造成两派群众对立，严重阻碍了革命大联合和学校复课闹革命。	1968
想想群众热爱我军、关怀我军的心情，再看看电影，一眼就看穿了编导者仇视我军，仇视人民群众，恶意歪曲历史事实的黑心肠。	1966
今年以来，这个机务段检修的机车，优良和良好的占百分之九十四，保证了运输生产的需要。	1972
古腊·柿巴立在发言中热烈地赞扬了伟大的毛泽东思想。	1966
一个从老挝狼狈逃回南越的美国飞贼说，“老挝的地面炮火‘的确是致命的’”，他的“直升飞机被打得到处是窟窿，副驾驶员腿部受伤”。	1971
但是，事情的发展正好走到了美帝国主义主观愿望的反面。	1966
长治缝纫机厂、太原造纸厂、太原肥皂厂、红卫纺织厂、平遥火柴厂等几个老厂，大搞技术革新，生产出大批新产品，不断满足城乡人民的生活需要。	1971
广大革命职工坚决落实毛主席最新指示，革命大联合日益巩固，革命三结合不断发展，革命大批判更加广泛深入；	1968
这样，业余革命故事员的队伍越来越壮大，他们活跃在田头、场院，成了普及革命样板戏的一支积极的力量。	1974
“内景里有”，是彻头彻尾的谎言。	1966
“因此，世界人民必须互相支持，以摧毁整个帝国主义。”	1975
现在平均每人看台能力提高到四台以上，有的达到五台半，发挥了模范带头作用。	1975
‘我们毫无办法’。”	1971
这天，在非洲大厦的各个主要入口处前面升起了非洲统一组织四十一个成员国的国旗，象征着非洲的大团结。	1973
不革自己的命，这个革命是搞不好的”这一指示，使大家认识到，敢不敢把自己头脑里的“私”字亮出来，是勇不勇于进行认真的而不是敷衍的自我批评的问题。	1970
我们工人根本不听他这一套，继续坚持斗争。	1967
“粉碎日本军国主义重新侵略南朝鲜的阴谋活动！”	1970
论农业，在现有的八百万亩耕地中，水浇地只有二百多万亩。	1966
编导者看了说：	1966
深夜，党支部委员、司务长单兆庆听见身旁的新战士冻得牙齿直打架，就用自己的身体挡住风口，同另外三个党员组成一道防风墙，把其他三个同志紧紧地围在中间，用自己的身体温暖着战友。	1969
中日友协会长廖承志今天会见了以下中邦彦为团长、相贺彻夫为副团长、安井正幸为秘书长的日本出版界友好访华团全体团员。	1973
整个演出一结束，英国朋友争先拥上舞台，和中国同行亲切握手，热情交谈，相互切磋。	1973
福建省革命委员会的成立，是战无不胜的毛泽东思想的又一伟大胜利，是毛主席无产阶级革命路线的又一伟大胜利，是全省军民在伟大领袖毛主席一系列最新指示鼓舞下，在以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部的英明领导下统一认识、统一步伐、统一行动的胜利。	1968
此外，苏联还对阿拉伯国家提高石油价格问题施加压力，说什么石油提价会“造成一系列部门贸易经济联系混乱”，会“引起国际局势紧张化”，并威胁说，它对此不能“置若罔闻”。	1975
这充分暴露了印度扩张主义企图在南亚称王称霸的丑恶面目。	1975
陈楚说，一年来，我们双方本着中日联合声明的精神和原则，不断地发展了两国的友好关系。	1973
这简直是胡说八道。	1966
一个敌骑兵连出动的镜头就拍了一天。	1966
“干部都在干，我们不能站着看。”	1969
义安省全省今年平均每公顷水稻产量达到五吨，比去年增加七百公斤，成为原第四联区水稻每公顷平均年产达到五吨的第一个省，并且是全北方向国家出售余粮最多的省份。	1972
我们的伟大领袖毛主席总结了国际无产阶级专政的丰富的历史经验，针对党内最大的走资本主义道路当权派阴谋进行资本主义复辟的严重事实，亲自发动和领导亿万革命群众，展开了一场史无前例的无产阶级文化大革命。	1967
通过狠抓阶级斗争，揪出了一小撮阶级敌人，增强了革命队伍内部的团结，使这个厂的面貌发生了很大的变化，日产棉布由二千九百米上升到五千多米，一跃而成为全县工业系统的先进单位。	1971
帝国主义由其本性决定，不能不向人民进攻；	1966
黄武子第一个冒着生命危险，身贴崖壁，象壁虎一样往上爬。	1969
“我们有指导员吗？	1966
经过学习，广大党员深刻认识到，无产阶级先进分子的先进性，首先要表现在带领群众向阶级敌人进行战斗上。	1970
拉合尔十七个社会、文化和劳工组织二十九日联合通过一个决议，谴责约翰逊不承认阿联对亚喀巴湾的权利的无理声明，表示支持阿拉伯国家反对受到美、英战争贩子庇护的以色列的侵略。	1967
但是，出于其好战、顽固和凶恶的本性，美帝国主义仍然坚持延长它对印度支那的侵略战争，并且犯下更多的野蛮罪行。	1972
美帝国主义为了把侵略越南的战争扩大到整个印度支那，正在加紧利用泰国反动派作为它的帮凶。	1966
刚果（布）朋友布·卡贝雅对新华社记者说：	1967
这个大队的第五生产队的贫下中农，怀着对伟大领袖毛主席的深厚阶级感情，自动联合相邻的几户社员办起了毛泽东思想学习班。	1968
但是到目前，这些地区已被人民武装力量所解放了。	1974
五月十七日晚，河内行底运动场上红旗招展，巨大的横幅上用越中两国文字写着：	1973
要彻底革“私”字的命，必须依靠群众，让群众帮助自己来革。	1968
据不完全统计，一年来，全区城乡举办各种类型的学习班三十多万期。	1971
在这大喜大庆的日子里，福建省从城市到农村，从林区到渔场，广大无产阶级革命派、革命群众纷纷举行庆祝会、座谈会，热烈欢呼福建省、福州市革命委员会胜利诞生，尽情歌颂“革命委员会好”。	1968
阮高其是伪军的“少壮派”头子，拥有实力。	1966
北京市百货大楼职工以广播操为主，积极开展体育活动。	1975
越南北方各地青年最近掀起了参军杀敌热潮，随时准备拿起武器，奔赴前线杀敌救国。	1971
这时大娘挑着大水桶，来给战士送豆汤。	1967
在千比的帮助下，这个民兵连积极进行路线教育，坚持劳武结合，很快成为全县民兵工作“三落实”的先进单位。	1973
十几年来，英国投资年年增加，特别是美国势力也大举侵入，取得了左右印度反动统治集团的地位。	1967
林彪同志指示我们：	1967
这次文化大革命是中国多年来两条文化路线斗争的产物。	1966
据报道，争取安哥拉彻底独立全国联盟于一九六九年八月间在安哥拉国内某地召开了第二次代表大会，大会选出了这个联盟的新领导机构，其中包括主席兼争取安哥拉解放武装力量最高司令若纳斯·萨文比和总书记兼总政治委员米格尔·恩扎乌·普纳。	1970
几年来，青海的同志们运用一分为二的观点，在不利条件下看到了有利因素，在困难中树立了必胜信心。	1966
这就是，必须象林彪同志所指出的那样，对自己“应该一分为二”。	1967
他们说，中国无产阶级文化大革命的胜利大大地鼓舞了刚果（金）人民。	1967
但是，事实表明，不管美帝国主义采取什么手法，压也好，骗也好，硬的一手也好，软的一手也好，南越傀儡集团之间的矛盾是不可调和的。	1966
巴黎金银市场的“买风”打破了战后的纪录。	1967
中华人民共和国国务院总理周恩来同志今年四月对我国进行访问时发表的朝鲜政府和中国政府联合公报体现了进一步发展朝中两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和相互合作关系的坚定决心。	1970
而自己由于存在着出风头、争锦标的思想，大比武的妖风刮起来以后，就看不出问题，盲目地跟着跑。	1968
队里队外，都是人民公社的集体经济。	1975
如果不抓紧自己的学习，放松思想改造，就不能很好地带领全县人民执行毛主席的革命路线。	1971
越南南方共和临时革命政府代表团的声明说，对于越南民主共和国，美国不断违背自己关于无条件停止轰炸和其它战争行动的诺言。	1971
新西兰共产党高举马克思列宁主义的革命旗帜，团结新西兰工人阶级和进步力量，坚决反对国内外垄断资本，反对垄断资本反动统治的重要支柱社会民主主义，为维护劳动人民的切身利益，为维护民族独立和争取社会主义事业的胜利进行了不懈的斗争，并且取得了重大的成就。	1966
这个倡议，为和平解决越南问题提供了正确的途径。	1971
我国外交部长姬鹏飞同加拿大外交部长米切尔·夏普，今天上午举行会谈。	1972
抗日战争胜利以后，美帝国主义利用它的走狗蒋介石，企图把中国变成它独占的殖民地。	1967
他猖狂地为发展城乡资本主义而奔走呼号。	1967
我教学二十多年，还是第一次听到学生说这样的话，心中不禁有许多感触。	1975
在困难压头的情况下，群众最需要的是战无不胜的毛泽东思想，这是世界上最宝贵的财富，是战胜洪水夺丰收的法宝。	1971
讲样板戏故事片断时，要注意交代前后情节，做到有头有尾，线索分明。	1974
中华人民共和国友好代表团团长、中共中央副主席李德生同志，在参加朝鲜民主主义人民共和国成立二十五周年庆祝活动以后，九月十一日下午乘专机离开平壤回国。	1973
过去，美帝国主义和蒋介石反动派也曾经想学习中国人民解放军的战略战术，用来对付中国人民解放军，结果是完全不济事。	1966
争取安哥拉彻底独立全国联盟第二次代表大会通过决议，表示要加强反对帝国主义、殖民主义的武装斗争，并且强调指出，坚持武装斗争是安哥拉人民取得自由和独立的唯一办法。	1970
为了抗议英帝国主义的法西斯迫害，为了维护民族尊严，我们要坚决参加罢工行动，制裁港英。”	1967
部长理事会本次会议预定从五月十七日开到五月二十一日。	1973
一九七三年出版的《苏联大百科全书》第十二卷宣扬，由于沙俄兼并吉尔吉斯，“吉尔吉斯劳动人民摆脱了浩罕封建主的残酷压迫，被从东方其他落后国家的奴役和英国扩张的威胁下拯救出来。”	1973
印度人民只有起来造反，起来斗争，在马克思列宁主义、毛泽东思想的指引下，用枪杆子推翻反动的统治阶级，赶走一切帝国主义强盗，夺取政权，才有出路。	1967
会上通过的给中国人民的致敬电说，在中国进行的伟大的无产阶级文化大革命，是具有世界意义的重大事件，它从根本上动摇了世界帝国主义和各国反动派的统治。	1967
土改时两家合分了一头牛，你帮我种，我帮你收。	1975
在金边东南前线：	1974
在色彩上，他们根据群众过春节喜欢红火热闹和要有节日气氛的特点，多采用色彩鲜艳、对比强烈的色调。	1974
“我们全团成员很久以来都以殷切的心情期待着这次访问。”	1973
战士李宝武说：	1966
约翰逊政府已经感到力不从心，要求国际帝修反共同努力，为印度反动统治集团输血。	1967
这个问题是革命的首要问题。”	1967
亲爱的同胞们，我愿意再次向你们提供这些见证。	1971
广大干部在下放劳动之前，一般都有到艰苦环境中锻炼的决心。	1970
无产阶级文化大革命以来，他读了《国家与革命》、《共产党宣言》等六本马列的书，在通读《毛泽东选集》四卷的基础上又进行了精读。	1975
在戒严时间，违反戒严令者将被监禁和罚款；	1975
在这个历史转折的又一关键时刻，我们伟大的领袖毛主席发表了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《在中国共产党全国宣传工作会议上的讲话》等著作。	1967
印度支那人民，本来可以在没有外来干涉的情况下自己解决自己的问题。	1971
“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”	1969
“搞社会主义革命”?。	1967
党委根据委员们发动群众帮助自己革命的体会，总结了一条思想改造要“一点两面”“三猛战术”的经验。	1968
“文科好抓，理科和军体课不好抓”；	1970
“在拿枪的敌人被消灭以后，不拿枪的敌人依然存在，他们必然地要和我们作拚死的斗争，我们决不可以轻视这些敌人。”	1975
“港英现在已疯狂到了极点，连日来变本加厉地迫害我爱国同胞，连我们的工人俱乐部也遭到野蛮的搜查和劫掠。	1967
坦桑尼亚总统尼雷尔和布隆迪总统米孔贝罗最近打电报给阿联总统纳赛尔，支持阿联人民反对帝国主义的斗争。	1967
三、抓住阶级斗争新动向深入批。	1970
这几年，我们党委坚持三分之一的人主持日常工作，三分之二的人分别参加集体生产劳动和蹲点调查。	1975
加拿大驻中国大使柯林，外交部长议会秘书保罗·圣皮埃尔，工商贸易部长议会秘书布鲁斯·霍华德，外交部副部长里奇，工商贸易部副部长格兰迪、助理副部长赫德，加拿大驻中国大使馆参赞考辟松、商务参赞郭保生，外交部新闻司司长戈勒姆、东亚司司长莫尔加特，工商贸易部中国组组长麦克尼尔，外长执行助理丘奇，以及加拿大其他人员塞韦尔、潘德、安若博、乐静宜。	1972
针对少数群众中出现的“特殊情况，特别照顾”，想依赖国家的思想，我反复学习毛主席关于“我们的方针要放在什么基点上？	1971
柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察和夫人，以及其他柬埔寨贵宾应邀出席晚会。	1973
一九六三年九月间，我和连队的同志们都怀着歌颂我们伟大的党、伟大的领袖、伟大的军队的火热心情，去参加《逆风千里》的拍摄工作。	1966
他希望通过这次访问演出，对增进英中两国人民的友好和文化交流，作出有益的贡献。	1973
唯物辩证法是革命者的宇宙观，它不仅教人正确地认识客观，更重要的是教人按照事物本来的辩证法，发挥革命者的主观能动作用，促进事物的转化，达到革命的目的。	1966
阶级敌人也乘机散布毒素，腐蚀青少年。	1973
会谈中，双方就东南亚和中东地区的形势交换了看法。	1973
他们终于心服口服地承认：	1966
为什么自己在春耕大忙、任务压头的情况下，不能坚决按照毛主席的革命路线办事呢？	1971
首场比赛的结果是，北京队以三比二胜河内公安队。	1973
总之，苏联所说的“国际分工”就是“苏联工业和亚、非、拉农业的分工”。	1975
这样，胸襟开阔了，行动自觉了，为共产主义事业而奋斗的劲头也比较足了。	1975
他们跳出学校圈子，向工农兵请教，请工农兵参加批判，逐步做到工人、贫下中农、革命家长、毕业学生同学校革命师生一起搞批判，共同办专栏。	1970
他认为：	1968
在无产阶级文化大革命中，抓革命促生产，做出了很大成绩。	1968
这是美国新殖民主义和比利时老殖民主义争夺刚果（利）的激烈矛盾日趋表面化的一出丑剧。	1966
圣地亚哥消息：	1973
我下决心从头学起。	1975
人民武装力量在对茶胶市、唝吥市、磅士卑市、磅湛市、磅同市、波萝勉市的进攻中，歼灭了大量敌军，并且帮助几乎全部居民都转移到解放区。	1974
坚守在前线领空的空军健儿和守卫在厦门、黄岐等地的千百个军民联防哨所的指战员们，也决心要提高革命警惕，严守战斗岗位，坚决粉碎美蒋匪帮的一切窜扰活动，为保卫国防、保卫无产阶级文化大革命，为解放祖国的神圣领土台湾作出新贡献。	1968
这个时期如果有机会主义的话，那就是不力争，自愿地把人民应得的果实送给蒋介石。”	1967
“要因地制宜。”	1966
食堂工作忙，就当炊事员；	1969
学员们总结自己的体会是：	1968
毛主席一针见血地指出：	1967
他强调，解决经济困难的“唯一的主要的办法”就是“寻求新的贷款”。	1966
被称为非洲跑得最快的加纳女运动员艾丽斯·阿努姆古以二十三秒八三的成绩获得二百米赛跑的第一名。	1973
苏修集团这种狂言乱语，丝毫无损于中国人民坚决支持阿拉伯人民反帝斗争的严正立场，倒是恰恰暴露出他们对阿拉伯人民假支持、真出卖的丑恶嘴脸。	1967
这些情况引起美国中小学教师很大不满。	1973
富内凯·凯塔在非洲花生理事会第二十四次会议上致开幕词时还强调必须使非洲花生理事会成为第三世界手中的一个经济武器。	1975
过去一年的成就又一次证明，只要我们坚定不移地贯彻执行和捍卫毛主席的革命路线，我们就一定会从胜利走向更大的胜利。	1971
叛徒、内奸、工贼刘少奇就是其中的一个。	1974
逢年过节，他总要到家家户户走一趟，问问穿的吃的是不是齐全；	1975
但是，这只是白日做梦。	1970
我决心继续认真攻读马列的书和毛主席的书，努力学好无产阶级专政理论，更加自觉地改造世界观，继续大胆进行教育革命实践，为培养无产阶级革命事业接班人贡献自己的力量。	1975
特别是后来看了指导员的几场戏，大家非常生气，都说这不是我们的指导员。	1966
同志们一摸老田的手，发现他体温很高。	1975
经过一年多的斗争实践，“自力更生”、“艰苦奋斗”八个大字深深铭刻在广大学员的头脑里。	1970
据不完全统计，从元月份以来，她们在分局管辖范围内接送的旅客列车共达二百一十多列，为旅客服务达二十三万人次，曾收到了十多个省、市旅客的来信表扬。	1968
他们是借一条驴的形象，来说明我军不受人民群众支持。	1966
这是毛主席的无产阶级司令部同党内最大的走资本主义道路当权派的资产阶级司令部的一次大决战。	1967
在提高认识的基础上，大家遵照毛主席的教导：	1970
市委就组织这些厂矿的干部和群众学习马克思、列宁和毛主席的有关论述，批判刘少奇一类骗子在企业管理上推行的“管、卡、压”的修正主义路线，批判极“左”思潮在企业管理上的反映，引导大家在毛主席革命路线指引下认真加强企业管理。	1972
汉族干部也从各方面关心少数民族干部的成长。	1972
英国每年要进口食品的百分之五十和原料的百分之八、九十，因此，英镑贬值后进口商品价格的提高必然进一步刺激物价上涨。	1967
他就是想用这一套，向蒋介石献媚，梳妆打扮，送上门去。	1967
强大的社会主义祖国是香港同胞的坚强后盾，战无不胜的毛泽东思想是香港同胞的指路明灯。	1967
越南民主共和国政府恳切呼吁各社会主义兄弟国家、各爱好和平与主持公理的国家的政府和人民、世界各民主团体和进步人民，严厉谴责美国侵略者及其走狗，及时采取行动，制止他们的血腥魔爪，保卫正被监禁在越南南方美伪控制区内的数十万名热爱祖国和热爱自由的人的生命，进一步加强支持和援助越南人民的抗美救国正义事业，直到取得彻底的胜利。	1972
“葡属”几内亚和佛得角群岛代表马里奥·丰塞卡今天在亚非作家紧急会议全体会议上谈到，亚非各国人民的斗争都是互相联系、互相支持的。	1966
一位革命战士说，毛主席教导我们：	1967
我们要问：	1966
秘鲁、巴西、巴基斯坦等许多发展中国家的代表认为当前海洋科学研究最后用于经济开采、商业利用还是军事目的，事先很难加以区分，因此坚决主张别国在沿海国家管辖范围内的海域进行海洋科学研究必须经沿海主权国家事先同意才能进行，沿海国家有权参加别国在其管辖范围内的海域进行的海洋科学研究，以及获得研究资料和成果。	1973
我们用毛主席的光辉哲学思想作指针，联系阶级斗争现实，认识到刘少奇及其代理人杨献珍之流所散布的“合二而一论”，是他们推行反革命修正主义路线的理论基础。	1971
据《美国新闻与世界报道》报道，在美国中小学校开学的时候，大约二万五千名中小学教师于九月初举行罢教，要求增加工资和改善教学条件。	1973
每当中国的地平线上出现一场革命风暴的时候，帝国主义及其走狗们就吓得发抖；	1967
美国太平洋地区武装部队总司令麦凯恩也叫嚷说，老挝局势的发展使美国军队“继续驻在国外的必要性增加”了。	1970
我们当干部的要同剥削阶级的特权思想一刀两断。”	1975
到“五·七”劳动学校来，一定要学好艰苦奋斗这一课。	1970
毛主席教导我们：	1975
对“私”字，只能主动进攻，不能消极防御；	1967
谈着谈着，也就很自然地朝着二秋提了些意见。	1967
声明指出：	1972
我们向他们提出，这样影响不好，可是他们置之不理。	1966
现在，他们冷静地坐下来，反复学习毛主席的教导，严格要求自己，多做自我批评，要求实现革命大联合。	1968
“在越南南方人民取得胜利的同时，柬埔寨王国民族团结政府代表团也被承认为不结盟国家外长会议成员，这比以往任何时候都更加清楚地表明，印度支那三国人民的抗美救国战斗事业是完全正义的，日益获得五大洲兄弟、朋友的巨大同情与支持。”	1972
被越南人民打得焦头烂额的美帝，妄图用强化侵略老挝战争的办法，来摆脱它在亚洲的困境和配合它的侵越战争“越南化”。	1970
为了迎接“五一”国际劳动节，从四月中旬起，油田的钻井、采油、油田建设、井下作业和原油加工等战线的许多基层单位，革命和生产更加热火朝天。	1975
省委就及时指出，全省粮食总产、单产和牲畜发展，都还没有达到历史上最高水平，工作发展还不平衡，它和更大规模地建设新青海这个形势要求不相适应，要求大家一分为二看问题，“打了胜仗找缺点”。	1966
留港的海员听到要制裁港英的消息后，纷纷赶回工会报到，参加制裁行动。	1967
还有独立的原则。	1973
中共中央副主席、中华人民共和国友好代表团团长李德生，在参加朝鲜民主主义人民共和国成立二十五周年庆祝活动后，今天下午乘专机从朝鲜回到北京。	1973
“屋漏又逢连夜雨，船破更遇顶头风”。	1966
有一位县委委员，在县委一个部门担任领导工作，有些亲属来找她给安排工作。	1972
在冰山高原上，怎样搞好兵站工作呢？	1969
最近，印度政府不顾锡金人民和国王的强烈反对，悍然派兵强行解散锡金国王的卫队，并指使它长期豢养的锡金卖国贼出面，在印度的刺刀下演出了一场所谓“公民投票”的丑剧，要求废黜锡金国王，把锡金变成印度的一个邦。	1975
“快给大娘念一念，叫俺心里早亮堂！”	1967
我们还组织全校同志以毛泽东思想为武器，狠狠批判了叛徒、内奸、工贼刘少奇及其代理人彭德怀、罗瑞卿一伙反对自力更生、艰苦奋斗的方针，散布“向上伸手”、“当兵吃粮”等谬论。	1970
这项协定规定将由欧洲共同体向埃及提供粮食、糖、奶粉和牛肉。	1975
这些罪恶行动是同美国的行动相吻合的：	1972
美帝国主义的走狗朗诺卖国集团，不但是柬埔寨民族独立事业的叛卖者，而且是柬埔寨的和平、中立和不结盟政策的破坏者。	1972
庄。	1967
荷兰经济事务大臣朗曼和经济事务部对外经济关系司司长范奥尔朔特以及其他政府官员到机场欢迎中国政府贸易代表团。	1973
伟大领袖毛主席亲自发动和领导的这场无产阶级文化大革命，就是无产阶级同资产阶级的一场大搏斗、大决战，就是我们同国民党反动派长期斗争的继续。	1968
在这个斗争中，不结盟国家是一支重要的力量。	1972
“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”	1970
仅一九七二年和一九七三年，匈牙利从西方就购买了一百九十项专利权。	1975
据此间今天宣布，在阿根廷总统胡安·多明戈·庇隆患病期间，副总统玛丽亚·埃斯特拉·马丁内斯·德庇隆行使总统职权。	1974
黄武子敏捷地用手抓住了一条石缝，才站稳了脚跟。	1969
罗马尼亚《火花报》最近就朝鲜祖国解放战争二十周年发表了题为《现在，象在战时一样，站在朝鲜人民正义事业一边》的评论，表示支持朝鲜人民统一祖国的正义斗争。	1970
并且从废品收购站买来旧水车架、旧齿轮，做出了一套土机械。	1970
对于一些历来被认为是比较抽象的课，比如原子结构、分子式、分子量，数学中的式子题等，在如何用毛泽东思想统帅这个问题上，我们充分发挥集体力量，也摸索出了一些初步的经验。	1970
为了减轻船的负担，一些示威者在被处决后，被扔进河里，有的人双手倒绑在背后。”	1971
“借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧”！	1967
去年十一月，二连修理营房时，砍了驻地厂区的几棵树，汪继玉知道后，进行了严肃的批评。	1975
新华社平壤一九七五年五月三日电最近，南朝鲜朴正熙集团不断发出战争叫嚣和加紧“反共”活动，妄图以此摆脱它所面临的困境。	1975
毛主席严厉驳斥了那种妄图在中国建立资产阶级专政的反动谬论。	1967
福建前线广大指战员，为进一步落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”、“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，同驻地附近四千二百多个社队普遍挂钩，开展了“一帮一”、“一对红”活动。	1970
有关方面负责人陈大远、刘光亚等，到机场送行。	1973
河北省武安县“五·七”干校，建在紫山脚下深山沟里。	1970
他说，这显然是一种狗急跳墙的罪恶活动，亚非作家运动将更进一步团结和进一步加强我们的力量，更加狠狠地有效地打击美帝国主义以及同美帝国主义合伙的一切牛鬼蛇神。	1966
其居心之恶毒，行动之猖獗，不能不引起人们的极大愤慨！	1966
厂党委还引导大家回顾和总结本厂两条路线斗争的历史，进一步理解坚持政治挂帅，重视人的因素的重大意义。	1971
开始，抓来抓去，总感到这也不“冒尖”，那也不“理想”，结果是运动声势不大，工作一般化。	1971
中国共产党中央委员会四月二十九日打电报给马来亚共产党中央委员会，热烈祝贺马来亚共产党成立四十五周年。	1975
“过去修正主义路线硬把我们拆散了。	1975
决议说：	1970
“建议”说什么这样做是因为华侨可能同“九·三○运动”“有直接或间接的牵连”，“如果是那样，就应当在这个国家内给他们以相应的惩罚”。	1966
外交部副部长乔冠华，外贸部副部长周化民，外交部部长助理章文晋、新闻司司长彭华、美洲大洋洲司副司长吴凡吾，以及其他有关方面负责人和工作人员肖特、朱传贤、孙锁昌、陶大钊、钱大镛、吕聪敏、王立、徐尔维、赵稷华、廉正保。	1972
正如附属于英—美帝国主义的极为反动的杂志《远东经济评论》所供认的那样：	1971
最后，又采取了欺骗手段，说：	1966
中国人民受人欺负、任人宰割的日子已经一去不复返了。	1967
通过学习，两人很快消除了隔阂，加强了团结。	1968
在“八·二三”炮战中锻炼成长起来的民兵们纷纷表示决心：	1968
不怕丑，不怕触及灵魂，不怕丢掉尊严，不怕失去威信。	1967
人一到齐，在班长的带领下，首先衷心祝愿伟大领袖毛主席万寿无疆，高唱最响亮的《东方红》，齐声背诵毛主席语录或毛主席最新指示。	1968
冬季是木材生产的“黄金季节”，春季是造林季节，这段时间主要在林场开展小型分散的活动。	1975
越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和他率领的越南南方共和临时革命政府代表团九月二十一日下午从南斯拉夫乘专机到达开罗。	1973
美帝国主义越是在军事上失利，南越的政局就越是动乱。	1966
在资本主义国家里，议会只不过是资产阶级统治的装饰品和屏风而已。	1967
中国人民解放军建军四十三周年前夕，驻守在全国各地的人民解放军陆海空军部队广泛展开拥政爱民活动。	1970
二十一日晚，阮友寿主席前往埃及副总统马哈茂德·法齐的官邸拜会了法齐副总统。	1973
大家认为，这些形形色色的阶级敌人有一个共同的反革命目标，就是要在中国复辟资本主义。	1968
在学习班里，两人经过学习毛主席的最新指示和进行忆苦思甜，认识到她们原来都是一根藤上的瓜，是上了中国赫鲁晓夫的当，应该把矛头对准中国赫鲁晓夫。	1968
为了肃清孔孟之道的流毒和影响，在批林批孔运动中批判这类坏戏，很有必要。	1974
中华人民共和国新任驻斯里兰卡共和国特命全权大使兼首任驻马尔代夫共和国特命全权大使黄明达，今天乘飞机离开北京赴任。	1973
朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极和大使馆外交官员，也到机场迎接。	1973
共产党员李和进等几个同志纵身跳进海里，把小船拉到岸上。	1969
“为了把毛泽东思想真正学到手，要反复学习毛主席的许多基本观点，有些警句最好要背熟，反复学习，反复运用。”	1971
他还公开表示，美国要继续加强对老挝解放区的狂轰滥炸，继续进行“特种战争”。	1970
他们都祝愿这一展览会为促进两国人民之间的相互了解和友谊，为进一步促进两国之间友好关系的发展作出有益的贡献。	1974
缓和不可能在一种真空状态中出现。	1973
在他的影响下，党支部其他领导成员都坚持带头向群众学习，主动到群众中去亮私、斗私，虚心接受群众的监督，有力地促进了党支部领导班子和党员的思想革命化。	1970
青海草原上的各族牧民，在党的领导下坚决走创造条件的路，积极进行草原建设工作：	1966
可是“灵魂”和“生命线”在哪里呢？	1966
乐曲，传送着友好的情谊；	1973
别人的资源，那是“国际财产”，苏联不能“置若罔闻”。	1975
王小乙走到二秋的家门口，二秋正蹲在门口看报呢。	1967
他们一致表示，要高举毛泽东思想伟大红旗，发扬古田会议决议精神，突出无产阶级政治，深入持久地开展革命大批判，把中国赫鲁晓夫及其在福建的代理人批倒批臭。	1968
上劳动课不去没关系，这不是鄙视劳动，看不起劳动人民的旧思想吗？	1975
我们一定要用明察秋毫的毛泽东思想这个政治上的望远镜、显微镜去识别阶级敌人，不管他们伪装得多么巧妙，手法怎么变换，都会把他们揭露出来，将他们反革命的狰狞面目完全暴露在光天化日之下，彻底斗倒斗臭。	1968
几年来，我们为了让学生扎根农村干革命，反修防修，每年都抽出一定的时间组织学生到生产大队工地修库建塘，改河造田。	1975
泰国军队对柬埔寨隆端古寺哨所的袭击，是明目张胆的侵略行为。	1966
经过短时间的英勇战斗，人民解放武装力量重创了这个营，打死打伤敌人近一百名，缴获许多武器、弹药和军用物资。	1972
在青藏高原拔海五千二百米的唐古拉山上，有一个著名的兵站。	1969
必须指出，印度扩张主义者敢于这样肆无忌惮，横行霸道，冒天下之大不韪，都是苏修社会帝国主义纵容和大力支持的结果。	1975
他不是把建交本身看作目的，而是看作扩大两国人民和两国政府之间接触的基础。	1972
这个老机会主义者，在中国两种命运、两个前途的大决战的历史关头，又一次系统地提出他那反对革命、出卖革命的民族投降主义和阶级投降主义路线。	1967
尼克松政府必须对被美国炸毁的堤坝所产生的极为严重的后果承担全部责任。	1972
关于“国际分工”的含义，苏联《对外贸易》杂志说得很明白：	1975
他们以党的基本路线为纲，使教育事业大发展，学校面貌大变样。	1975
中国馆展出了两千多种产品，包括纺织品、食品、轻工业品和手工艺品。	1973
照片中画“×”的，即敌二十五师师长李正谊。	1966
我们伟大的领袖毛主席教导我们说：	1967
阿尔及利亚馆、中国馆、越南南方共和馆、巴勒斯坦馆等十六个馆获得了第十届阿尔及尔国际博览会的金质奖章。	1973
他指出，朝鲜民主主义人民共和国为争取实现朝鲜北方和南方联合声明中达成协议的条款，作出了不懈的努力。	1974
加拿大政府对于许多中小国家维护本国海洋资源、捍卫领海权的正义主张，也给予支持。	1972
由于各族牧民发扬革命精神，为提高草原利用率创造了条件，促进了牧业生产进一步发展，牲畜数量更多了，质量也有所提高。	1966
“目前，柬埔寨的军事、政治和经济情况清楚地反映了这样的形势，即敌人暂时控制的地区已成为互相隔绝、正消失在解放区的汪洋大海之中的星星点点的地方。”	1974
随着群众性体育活动的蓬勃开展，职工的体质不断增强。	1975
索马里政府代表团团员：	1970
文艺战线上的阶级斗争不仅是尖锐复杂的，而且是长期的。	1974
二十日，米尔切夫少将为保加利亚人民军建军二十七周年举行了电影招待会。	1971
今年春季全店举行羽毛球比赛，就由四名积极分子组成管理小组，在研究比赛打法时，原来打算采取淘汰制，后来他们根据群众意见，改为先进行分组比赛，再进行小组同名次比赛的打法，这样增加了活动次数，既达到锻炼身体的目的，又可以互相学习共同提高。	1975
他说，当我们狠狠地打击葡萄牙殖民主义者的时候，也是我们对全世界人民的共同敌人美帝国主义给了同样的打击，也是支持了越南人民的伟大斗争。	1966
‘如果不给的话，他们就会在我的铺子里开始打起来。	1971
“我们革命党人必须懂得他们这一套，必须研究他们的策略，以便战胜他们。”	1968
泰国当局不断发出叫嚣，诬蔑爱好和平的柬埔寨王国是对泰国的严重威胁。	1966
我们一定要认真贯彻执行毛主席的最新指示，决心更好地向工人阶级学习，加强工农联盟，和工人阶级团结在一起，战斗在一起，胜利在一起，把无产阶级文化大革命进行到底。	1968
他在发言中赞成和支持印度尼西亚代表提出的在中国举行第三届亚非作家会议的建议。	1966
“小乙哥，你别说了，晚上我检讨。”	1967
他明确指出：	1967
苏联社会帝国主义曾打着“有限主权论”的旗号，武装侵占了自己的盟国。	1975
学生在校的全部活动时间中，文化课所占的比重最大，而且种类很多，对学生世界观的形成有很大影响。	1970
他没等小乙开口，就抢先说：	1967
早在五十年代，美帝国主义就践踏了老挝的独立和主权。	1970
还说“我以为中国革命能在国民党三民主义这面旗帜下进行，至少是民主革命这一段，要比用其他的旗子顺利得多”③。	1967
中国科学家在波士顿访问了哈佛大学和麻省理工学院。	1972
“在国际关系方面，几内亚（比绍）国希望同邻国——几内亚共和国和塞内加尔共和国、同所有的非洲独立国家、同世界上所有承认我国的主权和支持我国人民的民族解放斗争的国家保持和发展友好、合作和团结关系。	1973
如果美国政府规定在一九七一年内从越南南方撤走全部美军及其仆从军，各方就可以同时商定关于从越南南方安全撤走全部美军及其仆从军的事宜和关于释放在战争中被俘的各方军事人员和非军事人员的事宜。	1971
他在讲话中热烈赞扬也门民主人民共和国和中国之间日益增进的友好合作。	1971
以后，他英勇作战，多次立功受奖。	1975
“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”，必须把对基层党组织进行路线教育，当作一项根本任务来抓，才能加强基层党组织的建设，发挥党支部的战斗堡垒作用。	1972
这个“长入”我们党内的资产阶级头号代理人的丑恶面目，不是自我暴露得淋漓尽致了吗？	1967
结果，中国鱼苗完全适应三角洲的水性，长得又肥又大。	1973
据新华社科伦坡电斯里兰卡共产党（马列）四月二十八日发表的新闻公报说，斯里兰卡共产党（马列）中央委员会在从四月二十六日到二十七日举行的会议上一致通过决议，欢呼英雄的柬埔寨人民取得的伟大胜利。	1975
新华社河内一九七五年五月二日电越南南方新解放的各城市广大工人，发挥工人阶级的积极性和骨干作用，为迅速安定人民生活、恢复和发展生产，努力作出贡献。	1975
这是对阿拉伯人民最恶毒的污蔑！	1967
连日来，人民解放军各总部，各军种、兵种，北京、沈阳、南京、广州、济南、武汉、兰州、成都、昆明、福州、新疆等地部队，都以两个“决议”为指针，认真总结和检查了一年来的拥政爱民工作。	1970
香港工人阶级行动起来了，在二十个工会工人举行联合大罢工之后，全港海员宣布拒绝运输货物进出香港。	1967
他们说，毛主席教导我们：	1968
扮演指导员的演员，身体本来很壮实、魁梧，却给化装成一个瘦小的没有精神的样儿，穿一件小衣服，眉头上总是结着一个大疙瘩，一副愁眉苦脸相。	1966
从一九六三年以来，省委的几位书记都在农村、牧区办过点，搞过试验，抓过样板。	1966
英雄的越南北方军民发扬决战决胜的革命精神，在积极进行抗洪救灾斗争的同时，保持高度警惕，不断加强战备，随时准备消灭胆敢入侵之敌，决心把抗美救国斗争推向彻底胜利。	1971
他在《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》这篇光辉的讲演中，指出：	1967
“大目标”？	1975
“马格拉”大桥位于民主也门第三省东区的瓦迪马格拉，是马赫菲德艾因公路上最大的一座桥梁。	1972
孟加拉国总理已接受了访问巴基斯坦的邀请，届时两国总理将再次会谈。	1974
每天早晨，大家顶着狂风，面向北京，高唱《东方红》，学习毛主席指示：	1969
银幕上敌人那个威风劲，是编导者精心塑造出来的。	1966
部长会议副武装部长向民族解放武装力量发出号召，要求全体战士为全部彻底解放几内亚（比绍）和佛得角群岛继续进行英勇的斗争。	1973
社论指出，只要亚洲人民团结起来一定能够把美帝国主义从亚洲的一切地区赶出去。	1970
国务部长阿卜杜勒·阿齐兹·阿卜杜勒·瓦利、民族阵线中央委员会政治局候补委员贾伊姆·萨勒、外交部长穆罕默德·萨勒·奥拉基、公共工程和交通部长海达尔·阿布巴克尔·阿塔斯等政府高级官员和一千多名当地工人和群众。	1972
在密执安州，底特律和其他三十五个学校区的教师先后于九月四日和五日开始罢教。	1973
由于狠抓了教师思想革命化，广大革命教师活学活用毛泽东思想，提高了阶级斗争和两条路线斗争的觉悟，进行了四破四立：	1970
当西哈努克亲王由穆萨·特拉奥雷主席陪同乘敞篷汽车来到市中心时，猎手们鸣枪欢迎。	1973
刚果（利）蒙博托傀儡政权二日在利奥波德维尔把前傀儡政权“总理”金巴等四人公开绞死，并指责他们阴谋推翻蒙博托统治。	1966
保管员见此情景，既感动，又觉得过意不去，便想把秤头抬高一些。	1975
美国通讯社透露，约翰逊目前亲自同“世界货币市场的活动保持密切接触”，定期“收听报告”，以“应付”“出现经济混乱局面的威胁”。	1967
据报道，九国在原则问题上的看法有很大接近。	1975
他们逮捕、拷问和杀害数以万计、甚至数以十万计的无辜者。	1971
县委对他们在工作中创造的经验，认真进行总结和推广。	1972
今年以来，生产逐月上升，产品质量提高，成本降低，消耗下降，全厂呈现一派生气勃勃的革命景象。	1971
文化课突出政治，首先讲文化课的人要突出政治；	1970
“美国人在中东有重要的政治、经济和战略利益。	1973
报纸强烈谴责美帝国主义和以色列犹太复国主义最近叫嚷要对阿拉伯国家采取进一步侵略行动，妄图迫使阿拉伯人民向侵略者屈服。	1970
广治省人民解放武装力量从十二月一日到四日在广治市周围和清会、广安、灵安等地区打击敌人，歼敌八百多名，击落敌机一架，击毁大炮十门和军车八辆。	1972
他们知道，不自力更生，人民就不能锻炼成为英雄的人民，就不能坚持长期曲折艰苦的革命斗争。	1966
在这一场革命的急风暴雨面前，你们唏嘘吧！	1967
工农业并举，农、林、牧、副、渔全面发展。	1970
毛主席曾经教导我们：	1975
但是，当涉及彼此之间的利害关系时，它们之间的矛盾，却是不可调和的。	1966
马克思在谈到沙俄侵占中国外兴安岭以南广大领土时说，“从沙皇阿列克塞·米哈伊洛维奇到尼古拉，一直都企图占有这个地域。”	1973
“接纳柬埔寨王国民族团结政府参加在乔治敦召开的不结盟国家外长会议，这是对柬埔寨人民的无可估量的支持和可贵的援助，它极大地鼓舞着柬埔寨人民在革命斗争中奋勇前进。”	1972
他们决不会同意失去这些利益。	1973
同时，美国在南越大力扶植傀儡政权，提供军事援助，野蛮屠杀抗法战争人员及其家属，建立血腥的法西斯统治。	1971
当时两条路线斗争正进入决战阶段，驻地附近三百多个群众组织一起找上门，要部队支持。	1968
另一次，千比来到党城公社第四生产队民兵连蹲点。	1973
他说，越南人民的抗美救国斗争的光辉胜利，大大动摇了美国的军事和政治基础，使美帝国主义在全世界面前显现出纸老虎的原形。	1966
当一小撮叛徒、特务、死不悔改的走资派和反革命分子阴险地把矛头指向人民解放军，妄图破坏“三支”“两军”工作，挑拨军民关系的时候，首都工人阶级挺身而出，坚决揭露和彻底粉碎阶级敌人的阴谋诡计。	1968
第一次是水稻插秧后，井水卷着细沙漫流，高处浇不上水，低处淤了一层沙，有块淤沙最严重的地稻秧死了三分之二。	1970
“可以不要这些武器，可以埋在地下，或将部队改编成国防军”?；	1967
美国飞机和军舰的上述袭击使许多平民死亡和受伤，摧毁了许多经济、文化设施和人民的许多房屋、财产。”	1972
出席招待会的：	1967
他不但对反动腐朽的坏戏津津乐道，赞赏不已，而且公然叫嚷“宣传封建，不怕”，为坏戏泛滥大开闸门。	1974
可以预期，在不远的将来，青海高原的面貌，将会有更大的改变。	1966
但是，今天苏修领导集团却公然篡改和伪造历史，竭力替老沙皇翻案，以此为他们自己推行的社会帝国主义侵略政策辩解。	1973
铜出口国政府联合委员会第八次部长级会议十一月十七日在秘鲁首都利马开幕。	1975
在该区的一些要冲地方，民兵自卫队积极建设战斗村，随时准备迎头痛击敌人。	1971
这次博览会是八月三十一日开幕的。	1973
它开辟了两国友好关系新的更加广阔的前景。	1973
队里给他记工分，他坚决不要。	1975
农业是国民经济的基础，一定要抓紧抓好，这是完全应该的。	1975
她说，中华人民共和国的进步和发展鼓舞了我们许多非洲人。	1966
“你们送来了龙江风格，送来了共产主义精神，我们一定要大干苦干，夺取丰收。”	1975
锡兰自由党议员、锡兰议会反对党领袖西里瓦德纳，锡兰自由党议员塞·迪·班达拉奈克和夫人；	1967
针对这种情况，厂党委在全厂层层举办学习班，深入进行思想和政治路线方面的教育，组织大家认真学习了马克思、恩格斯关于“历史活动是群众的事业”和列宁关于“政治同经济相比不能不占首位。	1971
当商人要求支付出售的商品的价钱或刚吃过的饭钱时，一些穿军装的人有时毫不犹豫地用手榴弹来回答商人。”	1971
“手榴弹同其它的战争武器一样，在金边大量存在……	1971
据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方人民解放武装力量指挥部，打电报给越南祖国战线中央委员会和越南人民军总司令部，最热烈地祝贺越南北方军民击落美国强盗飞机二千六百架的辉煌胜利。	1967
张周儿又第三次到马家湾。	1975
从中国的国际国内环境来看，如果有人梦想建立资产阶级专政的资本主义社会，最后只能是投入帝国主义的怀抱，依然使中国变成它们的殖民地、半殖民地，变成帝国主义反动世界的一部分。	1967
电报说，美国强盗正在越南南北两方大败，但它还要顽固地加强袭击越南北方。	1967
过去，村里有一些“闲话馆”之类的热闹地方，人们在劳动之余，喜欢到那里去抽烟乘凉，谈天说地。	1973
四个多月来，广大社员的精神面貌发生了显著的变化。	1968
我们结合教学，因陋就简，土法上马，搞了一个农机修配车间，为社队检修机械。	1975
开幕式是由部长理事会上次会议主席、乍得共和国外交部长巴巴·哈桑和非洲统一组织行政秘书长恩佐·埃卡·恩加基联合主持的。	1973
省委曾经向各级干部明确提出这样的号召：	1966
社论最后说：	1973
大家深刻地认识到：	1968
他们千方百计地给内讧中的两大南越傀儡集团进行“调解”。	1966
在内政方面，勃兰特认为，稳定物价是西德当前最紧迫的任务。	1973
副站长韩程对申金仓说：	1969
在清津市二十五日举行的十多万人参加的群众大会上，咸镜北道人民委员会委员长郑景植讲了话。	1970
“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。	1969
中国的反动分子，靠我们组织起人民去把他打倒。	1967
我们一听更火了：	1966
必须停止侵略越南的战争，必须从越南南方撤出美国及其仆从的军队和武器，让越南南方人民根据越南南方民族解放阵线的纲领自己解决越南南方的内部事务；	1966
当他体会到同头脑中旧的传统观念实行最彻底的决裂，是无产阶级专政下继续革命的需要时，他就更加严格地解剖自己，自觉地改造世界观。	1973
尼克松接着恶狠狠地叫嚷，美国要继续向老挝右派军队“提供军事援助”，要为老挝右派军队“进行侦察飞行”和“作战掩护”。	1970
在五卅运动中，帝国主义屠杀了我们工人，我们上海工人阶级就联合起来，用大罢工同它进行针锋相对的斗争。	1967
为此而承担的义务在一九七六年中预期将达到十亿美元。	1975
朝鲜儿童向李德生同志献了鲜花。	1973
高原气候干旱，有不利的一面；	1966
一“扬”一“扔”，反映了两种作风、两种思想。	1970
在二十世纪七十年代的今天，印度政府竟然如此明目张胆地吞并一个邻国，真是狂妄到了极点！	1975
保加利亚驻中国大使馆武官米尔切夫少将为保加利亚人民军建军二十七周年，今天举行酒会。	1971
拉密堡消息：	1973
要促进事物转化，必须掌握事物发展规律。	1966
按照苏修集团的逻辑，作为阿拉伯人民忠实朋友的中国人民，是不应当支持阿拉伯人民反对美帝国主义和犹太复国主义的正义事业的，就是在阿拉伯国家面对着美帝国主义及其走狗以色列侵略的时候，也不应该支持阿拉伯人民反侵略的武装斗争，否则就是“同帝国主义挑拨者结成一伙”，就是犯了“在近东燃起斗争的火焰”的大罪。	1967
全世界革命人民热烈欢呼好得很的事情，在苏修统治集团看起来却是一个“大悲剧”，这是为什么呢？	1967
在无产阶级文化大革命中，由于党内一小撮走资派推行资产阶级反动路线的影响，职工家属之间分成了两派，长期对立，致使各项工作很难开展。	1968
为此，我们有时借鉴讲故事传统的开相手法，进行革新创造。	1974
党委常委、副团长董保山是一九四八年入伍的，那时他只有十五岁。	1975
越南人民的伟大领袖胡志明主席指出：	1975
在欢庆胜利的时刻，我们要学习越南人民的革命斗争精神，更加努力地抓革命，促生产，用实际行动，继续支持越南人民的正义事业。	1975
任何事物都是可分的，都是一分为二。	1967
这件事，使农校领导深深体会到，要发扬延安精神，执行“厉行节约”的方针，就要在实践中认真活学活用毛主席著作，事事走群众路线。	1970
事实上，他这一套并不是什么新鲜货色，正是苏联建国初期被列宁、斯大林粉碎了的托洛茨基、布哈林、李可夫等老修正主义者的“生产力论”的破烂。	1967
《一捧雪》和《九更天》中的“义仆”莫成、马义，自愿为主人卖命替死，等等，赤裸裸地宣扬“吃人”的封建道德。	1974
这些事态的发展暴露了美帝国主义在刚果（利）的日子越来越不好过。	1966
为了实践自己入党时的誓言，在革命战争时期，为了夺取无产阶级的政权，他舍生忘死，救护伤员，曾九次立功，被授予“模范卫生员”的光荣称号；	1975
他在回顾了两年来中加两国之间友好合作关系的发展情况以后说，“应当提到的是，加拿大总理特鲁多一向积极促进中加两国关系的发展。	1972
“千帮忙，万帮忙，最重要的是帮思想。”	1967
这使他们感到自己是多么需要努力学习毛泽东思想，虚心地向革命小将学习，改造自己的世界观啊！	1968
在开幕式举行以前，秘鲁总统莫拉莱斯·贝穆德斯接见了出席会议的各国代表。	1975
西贡又是越南南方铁路、公路、水路交通中心。	1975
（某些朗诺士兵）表情极为安定……	1971
对新年画也要努力做好宣传和发行工作。	1974
可见这帮家伙的骨子里到底是些什么东西。	1966
我们呢？	1967
北京针织总厂革命委员会在八三四一部队支左人员热情帮助下，把活学活用毛泽东思想，放在高于一切，大于一切，先于一切，重于一切的地位，坚定不移地走突出无产阶级政治的道路。	1968
药料不足，马上动手兴建磷化锌厂；	1966
最近几天，上海杂技团演员们还参观了法国首都的市容，泛舟于塞纳河，并且游览了名胜古迹。	1973
据美国报刊报道，在一九六六年，美国每个大学生一年的学费加膳宿费（书籍费、交通费等除外），公立大学平均是一千一百零三美元，私立大学平均二千三百一十四美元；	1973
“我首先要提到建立欧洲联盟这个目标，这是一九七二年秋天巴黎首脑会议给今后十年中所规定的目标。”	1973
解放后，由于国家的巨大投资，工业产值在一九五○年到一九七○年期间增长了十倍。	1973
看，在他的心目中，工人阶级领导的无产阶级专政的国家竟然不是要对付资产阶级，而却要对付工人阶级。	1967
美伪军在老挝被打得焦头烂额，士气十分低落。	1971
全校很快实现了革命大联合，成立了革命委员会，粉碎了一小撮阶级敌人的破坏阴谋。	1968
在金边东部前线：	1974
小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”	1975
“不行，再扬一遍，要做到颗粒归仓。”	1970
④这个老机会主义者，在这里，赤裸裸地暴露出他反对革命、出卖革命的叛徒嘴脸！	1967
出席开工仪式的还有：	1971
另据补充报道，广宁省军民二日击落美国飞机一架；	1966
西贡是越南南方的经济中心，工业主要有碾米、制糖、酿酒、纺织、烟草和机械修配等。	1975
阿根廷和智利最近达成一项协议，由阿根廷向智利提供一亿美元贷款用来购买阿根廷工业品。	1973
任务重，妥善安排。	1971
我县广大人民群众十分热爱革命样板戏。	1974
思想明确后，我们把主要精力用于教育每个要求入党的同志端正入党动机，真正帮助大家从思想上获得进步。	1975
他们高兴地说：	1970
党委管教育，管什么？	1975
广大指战员认真学习伟大统帅毛主席关于“拥军爱民”、“拥政爱民”的教导，坚决贯彻执行古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议精神，决心进一步发扬我军军政一致、军民一致的光荣革命传统，永远沿着毛主席的无产阶级建军路线胜利前进，为保卫伟大社会主义祖国、巩固无产阶级专政作出更大贡献。	1970
这种关系以和平共处、互相尊重国家主权、互不侵犯、互不干涉内政和互利等原则为基础。”	1973
广大革命教师把“怕”字换成“敢”字，把“等”字换成“闯”字，以战无不胜的毛泽东思想为武器，克服种种困难，和工人、解放军、革命小将一起，编写了学校教育大纲、各科教学大纲以及一部分教材。	1970
中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美应缅甸联邦革命委员会主席奈温将军的邀请，将前往缅甸进行友好访问。	1966
代表团对中国的访问将加深毛里求斯人民和中国人民的友谊。	1971
我们连担任种菜任务。	1970
接着，埃切维里亚总统和夫人以及其他墨西哥贵宾在姚广大使陪同下，怀着很大的兴趣参观了展览会。	1974
海军部队各单位也大力加强备战工作，加强值勤，积极进行战斗演习，准备对付美国强盗的突然袭击。	1971
因此，解决柬埔寨问题的钥匙已经掌握在以柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府为代表的柬埔寨人民手中。”	1973
芹苴省解放区农民已播种了大量晚稻。	1974
他说，朝鲜人民决心同中国、越南、老挝、柬埔寨等亚洲的革命国家人民一道，为反对共同敌人而斗争到底。	1970
我们以满意的心情看到中加两国关系良好发展；	1972
发电厂工人为了保证供电，在短时间内修复了六千多米长的输电线路。	1975
工人阶级必须在工作中不断学习，逐步克服自己的缺点，永远也不能停止。”	1967
坦桑尼亚人民非常真诚地关注着中国的文化大革命，不会相信帝国主义对中国文化大革命的任何诬蔑。	1967
我曾认为，我这个在旧社会有七年长工恨、挨过六家地主皮鞭的大老粗，在毛主席革命路线的指引下，战争年代里打过来了，和平环境里跟过来了，无产阶级文化大革命中闯过来了，现在上有领导带，下有群众帮，执行毛主席的革命路线不会有什么问题。	1971
思想转变后，他又写了一首诗：	1969
在这破旧立新的变革中，我们要宣传新的教育制度的优越性，批判旧的教育制度的腐朽性，端正干部和群众的思想认识，提高执行毛主席教育革命路线的自觉性。	1975
现在的青少年，生在新社会，但并不等于说和旧社会遗留下来的东西完全没有接触；	1975
解放以来，特别是无产阶级文化大革命以来，山西省临汾地区的年画工作者在党的领导下，认真贯彻执行毛主席革命文艺路线，以毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》为武器，对年画，从内容到形式，进行了革新和创造，取得了一定的成绩。	1974
山西省各级党组织和革委会遵照毛主席关于“我国的经济建设是以重工业为中心，这一点必须肯定。	1971
乐队演奏了法国乐曲《法兰西》、蓬皮杜总统家乡的舞蹈曲《卢雅地方舞曲》和中国乐曲《我们的祖国多美好》、《友谊传四海》。	1973
三千多名旅日朝鲜侨民二十五日在东京举行集会，纪念祖国解放战争二十周年。	1970
“在别国国家管辖范围以内的海域从事海洋科学研究，必须得到沿海国的事先同意，并应该遵守该沿海国家的有关法律和规章。”	1973
面对着老挝爱国军民抗美救国战争的新胜利，美帝头子尼克松在三月六日气急败坏地发表了一个关于老挝问题的声明，向老挝人民和印度支那人民发出了猖狂的战争叫嚣，露出一副穷凶极恶的强盗面孔。	1970
不管在机关还是下到牧区，他都起早睡晚地读书学习。	1973
在对部队进行三大纪律八项注意教育中，这个师的党委成员注意从提高指战员的路线斗争觉悟入手，增强干部战士遵纪爱民的自觉性。	1972
印度独立后，代表大资产阶级、大地主阶级利益的国大党政府根本不愿意也根本不可能解决农民问题和土地问题。	1967
据希腊《人民之路》周刊报道，希腊进步学生联合会代表大会在给中国人民的致敬电中热情赞扬中国无产阶级文化大革命。	1967
英雄的越南南方人民的使者，由战斗英雄黄文旦率领的越南南方民族解放阵线代表团的光临，给中国人民带来了兄弟般的战斗的友情，他们受到首都革命群众热烈的欢迎。	1967
我入伍以后，积极争取上进，严格要求自己，认真看书学习，各方面进步都比较快，第二年就入了党。	1975
，一九三一年时，在资本主义世界经济危机风暴的冲击下，英国被迫放弃金本位，并宣布英镑贬值：	1967
刚刚建立起来的新中国，究竟是走社会主义道路，还是走资本主义道路？	1967
一名年青的士兵手里拿着一个肝——一个人肝！	1971
六月二十七日，人民武装力量在离金边二十五公里的奔夏罗截击一个营的朗诺伪军。	1974
在工作中学，透过现象看本质，要害问题抓到底；	1971
“这是尼克松集团极其严重的新战争行动。	1971
可是，在同一时间里，六连的战士却顶住了大比武这股妖风。	1968
“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。	1971
俗话说：	1967
关于中欧均衡裁军谈判，声明指出，西德特别关心的是使西方安全能在谈判进程中得到保持。	1973
亚非人民团结日本委员会代表北泽政雄最近发表题为《尼科西亚会议是什么东西》的文章，揭露和痛斥苏联现代修正主义领导集团非法强行召开这次分裂会议的罪行。	1967
陪同西哈努克亲王到莫普蒂访问的有柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府国内特使英·萨利以及柬埔寨王国代表团的其他全体成员。	1973
这样做，不仅是对我们业务技术的检查，更重要的是对我们为贫下中农服务的思想作风的考核。	1975
目前，罗马尼亚利用芦苇生产各种纸张、人造纤维、人造木材和建筑材料等十多种产品。	1973
“毛主席所作的这一正确的分析，在过去三年里一再得到了证明。”	1967
她坚持从党的原则出发，认真做好亲属的思想工作，不搞特殊化。	1972
同日十五时四十二分至十五时五十七分，美国军用飞机一架，侵入我广东省西沙群岛的永兴岛地区领空。	1971
一九四六年十一月越南民主共和国第一届国会第二次会议把西贡命名为“胡志明城”。	1975
卡贝雅强调说：	1967
后面是第六单位的第九分队，象一把短刀随时准备粉碎北面敌军别动队的进攻。	1971
大家深有体会地说：	1970
广大农业生产合作社社员在激烈的战争环境下坚持搞好农业生产，多打粮食，支援前线。	1972
林副主席在党的“九大”的政治报告中指出：	1970
阵线’主席，也就是一半是海盗、一半是美国雇佣军的臭名昭著的‘三K’阵线主席……	1971
全世界革命人民的伟大舵手毛主席在三年前发表的声明是“今天世界革命历史上真正具有历史意义的文献。”	1967
中国代表沈韦良指出，目前由于超级大国的庞大的渔船队在海洋上到处活动，肆意滥捕，以致各海域中的鱼类资源都出现了不同程度的衰退，甚至枯竭。	1973
朱穆之在答词中说，我愿意就此机会代表中国新闻界向美国新闻界的朋友们和伟大的美国人民致以最好的祝愿。	1973
一个战士把背着的语录牌挂在一棵大树上，向大伙儿提议说：	1967
所不同的只不过是，后一王朝披上了“社会主义”的外衣，是名副其实的社会帝国主义。	1973
公报号召各界人民同军管委员会和人民解放武装力量一起，良好地完成军管任务。	1975
他满怀革命激情，连夜学习马列著作和毛主席著作中有关阶级斗争、无产阶级专政的光辉论述，重温我党在整个社会主义历史阶段的基本路线。	1973
“毛主席的话要记牢，精神实质领会好。	1968
柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨人民强烈谴责尼克松政府对越南人民采取的罪恶的战争行径。	1972
他还指出，沙俄同英国在中亚的争夺是帝国主义之间的“分赃”。	1973
“中国人民过去长期受帝国主义的压迫。	1971
几个班、排都报来了购置设备的预算单，只电动机一项就要买五台。	1970
有一天，他们穿着国民党军官的演出服装，手挽着个“官太太”，闯进了我们的饭堂。	1966
因此，历来的反动统治阶级都十分重视这种艺术形式，并利用它作为统治人民、愚弄人民的工具。	1974
纺丝车间有十多个女青年，自动组织起一个“娘子军”锻炼小组，经常到邕江去练习游泳。	1975
这所“五·七”干校贯彻执行“自力更生”、“艰苦奋斗”的方针，并不是一帆风顺的。	1970
去年夏收时节，黄湖“五·七”干校七连收割的三百亩小麦已经脱粒归仓。	1970
乐团指挥在首演当天排练时说，由于时间仓促，乐团没有一个成员有机会在排练前看到过乐谱。	1973
因此，他以忘我的战斗姿态，从一个战场转向另一个战场，直到夺取解放战争的最后胜利。	1975
去年，全区制造出了第一批汽车、拖拉机，生产出单晶硅，建成了大型炼铁高炉、大型纯氧顶吹转炉和制氧机。	1971
以色列这个基地必须撤除，巴勒斯坦必须获得解放。	1966
即使到了已经消灭了阶级的共产主义社会，到了一万年之后，在我们每一个人的思想中也仍然存在着矛盾，只不过矛盾的性质同现在有所不同罢了。	1967
毛主席发出要斗私，批修的伟大号召后，他们立即办起了毛泽东思想学习班，和群众一起斗私批修。	1968
苏联《消息报》更丧心病狂地污蔑印度千百万人民的反饥饿斗争，是“反动势力”为了“挑衅的目的”而组织起来的，是“胡作非为”。	1967
苏联修正主义领导集团就是这个新资产阶级的代表。	1966
不管美帝玩弄什么手法，都挽救不了它在老挝，在亚洲必将彻底失败的命运。	1970
朔庄省永州、美川和周城三县农民近来加紧修筑和疏浚渠道，复垦熟荒地。	1974
这是共产主义精神结出的丰硕成果。	1975
要在革命大批判的战场上，表现出我们对敌斗争的大勇，锤炼我们对毛主席的大忠，增强对修正主义的免疫力，在阶级斗争的大风大浪中，破私立公，不断促进人的思想革命化。	1968
今年五月，他们专门召开了读书汇报会，总结和交流学习经验，找出了存在的问题，研究和制定了进一步搞好学习的措施和计划，促进了批修整风运动的深入发展。	1972
这是对美帝国主义的沉重打击，是对全世界革命人民的鼓舞。	1970
出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团和越南南方共和临时革命政府代表团，二十二日分别在巴黎发表声明，强烈抗议尼克松政府在九月二十一日派出数百架次飞机轰炸越南民主共和国广平省许多居民区的严重战争行动。	1971
不久发生了稻瘟病，他们又三学《愚公移山》，用人定胜天的精神战胜了病虫害。	1970
朝中两国人民将在反对美国和日本侵略者的共同战线上并肩战斗，今后也将象过去那样以团结的力量取得胜利。	1970
我们在文化课上突出无产阶级政治，引导学生树立为革命而学习的正确目的，激发起他们认真学习的自觉性和积极性，这不仅提高了学生的思想觉悟，也提高了学生的学习质量。	1970
苏修在印度的走狗丹吉叛徒集团大肆鼓吹通过议会斗争获得胜利，鼓吹“和平过渡”到社会主义，鼓吹什么要通过选举建立“非国大党”的政府来“保证人民有更好的前途，更幸福的生活”。	1967
我们相信，青海的同志们，继续高举毛泽东思想的伟大红旗，谦虚谨慎，戒骄戒躁，不断地总结经验，他们的工作，必然会有所发展，有所前进。	1966
正是这个政府勾结帝国主义和现代修正主义，出卖印度的大好河山，剥削压榨勤劳的印度人民；	1967
朗诺政府在以人民的代表自居而实际是背叛了人民的议员的支持下，对数以千计的高棉男女公民，其中包括老年人、妇女和儿童，又犯下了一个更为可怕的罪行。	1971
“此外，政府正在逮捕数以千计的被怀疑为……	1971
出席会议的大多数国家代表通过决议决定越南南方共和临时革命政府以正式成员资格参加本届外长会议和柬埔寨王国民族团结政府代表团为柬埔寨的唯一合法代表参加会议。	1972
日本国际贸易促进协会关西本部专务理事木村一三参加了会见和午餐会。	1972
开展体育活动初期，有的同志说，财贸职工干的就是体力活儿，搞不搞体育活动没有多大关系。	1975
文铭权在发言中表示完全支持印度尼西亚代表提出的建议，即中国是举行第三届亚非作家会议合适地点。	1966
初步计算，要用一万多根毛竹，以每根三分钱计算，就要三百多元。	1970
现在，美帝国主义正在越南进行疯狂的侵略战争。	1966
水、土，都要从很远的地方运来，并且要抓紧在六、七月份完成。	1969
争取安哥拉彻底独立全国联盟驻开罗代表费南德也发表声明，支持毛主席在声明中提出的号召：	1967
解放区人民以最大的细心种植和管理各种粮食和蔬菜作物。	1974
每一个无产阶级革命派战士，不仅要敢于触及别人的灵魂，也要勇于触及自己的灵魂。	1967
“技术第一”、锦标主义，不只在运动员、教练员身上有所表现，在某些体育干部中也有反映，而且常常是干部影响群众。	1975
“当代的列宁、我们的具有崇高威望的世界革命领袖毛主席支持刚果（金）兄弟的斗争的伟大历史性声明，是中国人民给非洲人民革命斗争提供的武器。	1967
电台说，美国驻黎巴嫩大使德威特·波特尔竭力表白，美国曾要以色列不要进攻黎巴嫩。	1970
运送他们的船往来了六次，每次都载满了人，其中一大半是高棉人。	1971
“十年来的经验证明，非洲人有能力把他们的命运联结在一起和决定自己的命运。”	1973
青海的同志们几年来依靠毛泽东思想这个强大的精神武器，认识青海，改造青海。	1966
在老挝人民抗美救国战争不断取得胜利的形势下，穷途末路的美帝国主义除对老挝解放区进行狂轰滥炸外，还秘密地派遣了大量的地面部队潜入老挝，阴谋强化侵略老挝的战争，犯下了滔天罪行。	1970
一会儿，一架架雄鹰冲向海岛，扔下一串串炸弹。	1969
如果从小不热爱劳动，长大怎能为缩小三大差别、实现共产主义而奋斗呢？	1975
“毛主席、党中央派我们支援春耕来了！”	1967
“草原载畜量达到饱和点了，牲畜再要发展不行了。”	1966
该校物理系主任维克多·维斯科普夫教授代表麻省理工学院和哈佛大学向中国科学家赠送了许多出版物。	1972
而能不能塑造好工农兵英雄人物，是一个根本问题，是年画新不新的关键，也是新年画能不能在农村牢牢扎下根的关键。	1974
千比明白老牧民关怀子弟兵的心意，但是他想：	1973
海江忙说“好好好，俺从头到尾给您讲。”	1967
毛主席最近深刻地指出：	1968
湖里冰碴横流，水凉刺骨，一会儿腿脚便冻麻木了。	1969
二次大战结束后，英国的政治经济实力进一步削弱。	1967
尽管它消耗了几千亿美元的军费，投入了几十万兵力，使用了除原子弹以外的各种现代化武器，但是在英雄的越南人民和印度支那三国人民面前，仍然被打得焦头烂额，遭到惨重的失败。	1971
在前一天，西贡市约五千名佛教徒和青年不顾伪军警的镇压，穿过市街举行游行示威，为最近因抗议美伪统治而自焚的佛教徒妇女送葬。	1966
它投下了许多高爆炸弹、穿甲弹、珠子弹，摧毁鸿庞区的上里街区和黎真街区的许多街道，炸死、炸伤许多平民。	1972
但是，我们自己必须比别人十倍地重视自己的缺点错误，看到那一个指头。	1967
同时，他说，西德“同东方缓和的政策”是以北大西洋集团为后盾的。	1973
病房工作紧张了，他抢着去值班，给病员端屎端尿；	1975
“马克思主义的哲学认为，对立统一规律是宇宙的根本规律。	1967
这个部队党委的同志们到群众中去以后，碰到了许多新的问题，使他们受到很大的教育。	1968
“今天因为身体不舒服不学习，明天因为疲劳不学习，后天又因为忙不学习，这样下去，怎么能有时间学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想呢！”	1973
苏修领导集团同美帝国主义一样，一直把“和平演变”的希望寄托在我国的第二代、第三代身上，现在眼看革命的小将们迅速地锻炼成长为一代共产主义新人，他们妄想社会主义中国改变颜色的企图彻底破产了，怎能不感到这是一个“大悲剧”呢？	1967
欧洲经济共同体代表团十一月三日抵达喀土穆后，同苏丹政府部长以及经济和财政方面的高级官员举行了会谈。	1975
经常抓阶级教育和两条路线斗争教育；	1969
一九七○年三月十八日对我的“废黜”，是对宪法第一百二十二、第三十五、第五十三和第十六条的明目张胆的破坏。	1971
卫生员易皆得怀着对毛主席的无限热爱，利用星期天到二十多里以外的一个生产大队去宣传毛泽东思想，四个多月风雨无阻，从不间断。	1968
排长杨宝来说：	1966
导演很冷淡地说：	1966
小刚你……	1967
“不要怕批评，全军在这种批评过程中，将会正确地认识世界，并改造世界。”	1968
按照宪法规定的程序，会议一致选出了以路易斯·卡布拉尔为主席、乌拉罗·迪亚洛为副主席的十五人国务委员会。	1973
多数同志不同意这种看法，主张用自己的双手去克服困难，不伸手向国家要。	1970
智利国家体育运动和文娱局代理局长贝内迪克托·巴斯利，智利排球协会副主席胡安·米洪以及智利体育界其他领导人。	1972
苏修在其出版的书刊中却说什么，哈萨克、吉尔吉斯、土库曼、巴什基里亚、阿塞拜疆、亚美尼亚、格鲁吉亚、乌克兰、白俄罗斯、摩尔达维亚等等地方的人民，有的“自愿加入俄罗斯帝国”，有的“申请加入俄国国籍”，有的甚至进行了“争取重新归并俄国的斗争”。	1973
辽宁省昌图县宝力公社红缨大队的民兵和贫下中农，通过大办毛泽东思想学习班，落实毛主席的最新指示，革命和生产出现一片大好形势。	1968
也有的说：	1975
论年纪，自己比她大；	1968
她是贫农的后代，办事认真，干活利索，热爱集体，又是队里唯一的完小毕业生，“理所当然”。	1975
他们认识到，毛主席的光辉指示，是革命委员会建设的根本方向和工作的根本纲领，一定要活学活用毛主席这一光辉指示，把革命委员会建设成无限忠于毛主席、无限忠于毛泽东思想、无限忠于毛主席的无产阶级革命路线的革命化的联系群众的领导班子。	1968
可是，眼看着和我一块入伍的同志，一个个加入了党组织，自己还没有入党，就渐渐沉不住气了。	1975
那些“三门干部”，过去喝水不想打井人，用水只知拧龙头，如今推起大钻杆，奋战在井台，大家深有体会地说：	1970
所有这些惊心动魄的斗争事实说明，在资本主义经济基础被基本摧垮以后，党内最大的走资本主义道路当权派，每时每刻都在进行资本主义复辟的罪恶活动。	1967
到头来，光有紧跟新形势的主观愿望，却有“跟不上”的危险。	1971
“不管反动派怎样企图阻止历史车轮的前进，革命或迟或早总会发生，并且将必然取得胜利。”	1967
中国政府和人民将一如既往，坚决站在锡金人民一边，并且深信，无论经过多少艰难曲折，胜利一定是属于锡金人民的。	1975
“从前共产党的底，一点也摸不到，现在摸到一点底了。”	1967
使学生对毛主席的这一教导有了更深刻的认识。	1970
苏发努冯亲王谴责万象政府中的一部分人在美帝国主义和泰国反动派的怂恿下，对协定和议定书表示不满并持反对态度。	1973
根据中国和墨西哥两国政府签署的协定，应墨西哥政府的邀请，中华人民共和国出土文物展览会七月五日晚在墨西哥首都隆重开幕。	1974
印度的一个高级官员惊呼：	1967
它在帝国主义和伪政权的长期统治下，生产萎缩，民族工业和手工业纷纷倒闭或停业，失业严重，社会风气腐朽没落。	1975
一个新的更大规模的斗争高潮，一场反帝爱国的革命群众运动，如南海巨浪，滚滚向前，给英帝国主义在香港的反动统治以沉重打击。	1967
再加上他们自愿地悍然出卖了柬埔寨的和平、独立、主权、中立和领土完整，这就足以使上述这伙特大卖国贼匪帮被高棉人民的法庭判处死刑。	1971
印度尼西亚代表阿甘姆·维斯比今天在亚非作家紧急会议全体会议上说，全世界，特别是亚非拉人民的解放斗争史，证明了光辉的毛泽东思想具有伟大的国际意义。	1966
“革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。	1967
在资产阶级共和国的方案已经彻底破产后，仍然提出了一条在中国发展资本主义、建立资产阶级专政的反动路线。	1967
他们广泛地听取了干部战士对党委的批评意见。	1968
年画工作者应该学习革命样板戏的创作经验，彻底改造旧年画，把才子佳人、牛鬼蛇神赶出年画阵地，努力塑造工农兵的英雄形象，使这一为群众喜闻乐见的绘画形式，更好地为工农兵服务，为无产阶级政治服务。	1974
他白天骑马赶路，晚上开调查会，深夜回到蒙古包还要坚持学习。	1973
夏普部长说，“一个没有偏见的观察家会得出这样的结论，我们两国之间的差别大大超过我们的相同之处。	1972
这将是一场很复杂的斗争。	1967
“它破坏了一九六五年五月在温尼巴举行的第四届亚非人民团结大会上通过的决议，玷污了大会的精神，歪曲了亚非团结运动在政治方面和组织方面的总原则，从而暴露出尼科西亚会议是非法的。”	1967
越南方面出席会见会的有：	1973
他说，正当各国人民的敌人到处疯狂侵略、各国人民奋起为民族尊严和独立而斗争的时候，只有一种与这种斗争相称的作家，就是既拿笔又拿枪。	1966
他生长在一个贫苦渔民的家庭，从十三岁起就跟着父母在海上捕鱼。	1973
二十多年来，尽管环境和地位多次发生变化，但他为共产主义事业奋斗终身的誓言，却永远牢记心间。	1975
声明呼吁世界人民“团结起来，反对以美帝国主义为首的世界人民的敌人，并同它们进行坚决的针锋相对的斗争”。	1970
我有关方面负责人和罗马尼亚驻中国大使馆临时代办曾到机场送行。	1967
广大指战员坚决表示，一定要爱护和支持新生的革命委员会，同全省革命人民一起，在以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部的号令下，紧紧地团结起来，共同对敌，夺取无产阶级文化大革命的全面胜利。	1968
文书徐贺义说：	1966
我们高兴地看到马来亚共产党和马来亚人民不断地取得胜利和发展。	1975
叶枝弟同志这类先人后己，严格要求自己的事情很多。	1975
“在这里也不应有任何幻想，不能忽视的是，华沙条约组织军备的发展增加了东方的整个潜力。”	1973
这实际上是所谓“学习时间是常数，学习质量是变数，时间越多，质量越高”的修正主义流毒的反映。	1970
越南北方各人民武装力量苦练杀敌本领，常备不懈。	1971
会上，旅日朝鲜侨民各界代表讲了话，一致愤怒声讨美帝国主义侵略朝鲜的滔天罪行，要求美帝国主义从南朝鲜滚出去，从亚洲滚出去，并表示决心为统一祖国而战斗。	1970
’‘是的，当然吃了。	1971
他们因地制宜地抓住了水利建设的种种切实有效的措施，创造条件，改变高原干旱的面貌。	1966
以“危害国家安全”的罪名拘禁敢于反映现实的编辑和记者，并没收报纸印刷工具和运输工具。	1975
秘鲁《新纪事报》六月二十九日在增刊上发表文章，揭露和抨击两个超级大国所奉行的帝国主义海洋政策。	1974
但日照时间长，雨涝灾害少，又有有利的一面。	1966
据西方通讯社和报刊报道，美伪军供认，自他们入侵老挝以来已经损失许多架飞机。	1971
海尔·塞拉西一世在谈到中东危机时说：	1973
小乙一想，这大事儿可误不得，咱得马上找队长二秋去。	1967
我们作了一些探讨和尝试。	1974
十一个非洲国家的约一百二十名游泳健儿迈着矫健的步伐绕场一周，引起数千名观众的极大兴趣。	1973
从此，他自觉地把自己摆在小学生的位置上，主动向群众学习，经常到战士、工人中去征求意见，努力改造世界观。	1970
马克思在谈到沙俄的领土扩张时指出，俄国从彼得大帝那时起就在“抢夺领土”。	1973
投下了它军事力量中的百分之七十五的步兵和伞兵，百分之五十以上的战术空军，百分之六十八以上的海军陆战队，百分之四十以上的航空母舰，百分之五十二的巡洋舰。	1975
毛主席教导我们说：	1967
样。”	1967
目前，一个加强战备和参军杀敌的热潮正在越南北方各地蓬勃掀起，它充分体现了越南北方军民坚决把伟大的抗美救国斗争进行到底的坚强决心。	1971
“海江啊！”	1967
宣言说：	1973
“这是一件十分好的事，不仅对奥林匹克运动，而且对全世界也是这样，因为这是一个世界性的问题。”	1972
“我们不知道怎样演国民党。”	1966
“在加拉加斯举行的第三次联合国海洋法会议上，强国企图阻止弱国充分利用本国自然资源的手法暴露得一清二楚。	1974
“郭建光上身穿一件白竹布短衫，下身穿一条灰色长裤，头颈上围着一条白毛巾，左手腕上面的伤口还包扎着一段纱布，他英姿勃勃地站立在船头上，目光炯炯，一路上远望着阳澄湖畔的美丽景色，真是芦花开放，稻谷清香，岸柳成行。”	1974
对示威者开枪，据官方统计，打死了三十人。	1971
并规定我们不许上刺刀，不许端枪，只许托枪和肩枪。	1966
可是，千比有恒心，坚持边学文化，边学理论。	1973
“我过去光想多挣工分，不关心国家大事和集体利益，这是私心作怪。	1968
美国政府应该立即停止对越南的一切侵略行动，从越南南方撤出美国及其追随国家的一切武装力量，在越南南方共和临时革命政府的七点建议及其两点说明的合情合理的基础上，认真谈判，解决越南问题。	1972
广大革命教师在活学活用毛泽东思想的过程中，把改造客观世界和改造主观世界结合起来。	1970
可是敌人那种“坚强不屈”的劲头，倒是突出地摄下来了。	1966
宴会厅里悬挂着法国国旗和中国国旗。	1973
认为到那里去，“畦田地几百亩，大砖房几十间，骡马车好几辆，只要牌子一挂，一个象样子的干校就起来了。”	1970
福州砂轮厂革命职工在欢庆省、市革命委员会诞生的喜庆的日子里，组织宣传队，迅速把喜讯传给郊区农民。	1968
他们通过戏曲竭力宣扬尊儒反法的反动思想，甚至动用法律，明文规定戏曲中只许扮演“义夫节妇”、“孝子贤孙”之类，违者轻则杖，重则杀。	1974
实践证明，单靠教育部门的力量是不够的。	1975
三十多年前，中国人民的伟大朋友、著名的白求恩医生，为了中国人民的革命事业献出了自己宝贵的生命。	1972
大家进一步认识到：	1968
可是，刚要出油的时候，他提出了一连串不合理的要求。	1970
心往一处想，劲往一处使，步调一致才能得胜利。	1975
担任打井任务的下放干部，不少人过去是“身穿白大褂，手拿玻璃管”的科研、医务人员，从来没有见过打井。	1970
还是用社会主义的新年画去占领农村思想文化阵地，这是尖锐地摆在年画工作者面前的一个问题。	1974
有人曾认为只要是表现工农兵现实生活的就是“新”，有的则只强调民间年画的色彩和装饰效果，认为只要“花里胡梢”就行了，而不重视塑造工农兵英雄形象。	1974
可二秋这会儿不一样了，他越听越觉着社员批评得对，大伙儿一讲完，他站起来向大伙儿说：	1967
但是，这种挖肉补疮的做法不仅没有能解决英国的财政危机，反而给本来已陷于停滞状态的英国工业生产带来了沉重的打击，从而使英国在财政经济不断恶化的深渊中愈陷愈深，以致不得不再一次宣布英镑贬值。	1967
亚非人民正在前进！	1967
社论指出，美帝国主义者霸占中国领土台湾省是美帝对中国人民奉行侵略政策的又一彻底暴露。	1970
因此，他们更加自觉地活学活用毛泽东思想，进一步增强无产阶级党性，反对资产阶级派性，全心全意地为人民服务。	1968
他们决心继续带头学好无产阶级专政理论，带头做限制资产阶级法权的模范，带头做无产阶级专政下继续革命的先锋战士。	1975
我们高棉人民的武装抵抗运动的杰出领导人（柬埔寨王国民族团结政府的成员乔森潘、胡荣和符宁先生）六月七日在“柬埔寨民族统一阵线之声”电台说的好：	1971
张培荣同张周儿发生了争执，两人疏远了。	1975
这就是答案。	1973
江义大队有十九个生产队，三千八百多人，青少年占三分之一左右。	1973
林副主席在抗大第四期开学典礼上曾经指出：	1970
“解放军一不怕苦，二不怕死，为了消灭敌人，掩护战友，宁可牺牲自己，也要把手榴弹重新拣起来扔出去，报上登过不少这样的英雄事迹。”	1970
特别是通往金边的全部交通要道都被人民武装力量和人民所切断或控制起来了。	1974
无产阶级的叛徒右翼社会党人、老修正主义者伯恩斯坦、考茨基之流，都是以鼓吹议会道路，反对暴力革命，出卖无产阶级的利益，来充当资产阶级反动政权的装饰品和帮凶的。	1967
为了向孩子们进行革命传统教育，有一天，田信勤领着燕霞来到了烈士陵园，向她讲述革命先烈为了实现共产主义，不惜献出自己生命的英雄事迹，勉励她继承先烈遗志，从小就要用毛泽东思想武装头脑，热爱劳动，热爱集体，一点一滴地培养共产主义思想，当好无产阶级革命事业的接班人。	1975
有了钱往那里花呢？	1970
‘人民靠我们去组织。	1967
总之，学习了大寨大队的办学经验，对我们的启发很大。	1975
从联合国干涉过的种种问题可以看出，所有帝国主义对其他国家的干涉和侵略都被联合国认为是合法的。”	1967
烧掉了身上的官气，炼旺了我们的革命精神。”	1970
首都工交城建战线的一片大好形势，是在毛主席最新指示的指引下，在以毛主席为首、林彪副主席为副的无产阶级司令部的亲切关怀下取得的。	1968
辛加坡将军在结束讲话时表示坚信，印度支那人民定将战胜美国侵略者及其走狗。	1971
他们也懂得了，革命战争是人民自身起来争取解放的斗争，因此，必须坚持自力更生。	1966
最近看了影片，才知道他们的“葫芦里”卖的是什么药。	1966
当时，这个团正在塞外高寒地区担负施工任务，呼呼的“白毛风”整天刮个不停，气温常常降到零下三十多度。	1975
赶紧上前仔细看，手摸着报纸问短长：	1967
今后，我决心把进步的标准定到为共产主义奋斗的大目标上，认真看书学习，努力改造世界观，争取早日成为一个名副其实的共产党员。	1975
他还指出，沙俄“征服了中亚细亚”。	1973
姬鹏飞部长说，“加拿大人民是勤劳智慧的人民。	1972
年没见俺孩子面，现在大大变了样。	1967
赞比亚联合民族独立党中央委员会委员穆登达、布拉瓦约、卡卢卢、穆比利希和富拉诺夫人，赞比亚商业部国务部长坦博，坦桑尼亚外交部长马莱塞拉、交通和工程部长卢辛德以及赞比亚和坦桑尼亚的其他高级官员。	1974
导演无话可答了，我还是穿上了我的新鞋。	1966
坦桑尼亚的一位领导人说：	1967
变无止境，伴随着生产的发展，许多新矛盾和新问题被提到议事日程上来了：	1966
“保一只羊，这个要求对于每个畜群来说，是容易做到的，如果大家都能实实在在地从保一只羊做起，全省有几万个畜群，就能多增几万只羊。”	1966
林彪副主席关于突出政治的指示下达后，党委委员们带着自己的问题来到六连，和战士一起活学活用毛主席著作，向战士请教。	1968
于是，他就和会计一月一月、一天一天地对全家的工分作了核实，公开作了纠正。	1975
他说，特鲁多总理愿在对双方都方便的时候进行这次访问。	1972
也就是要不要用新年画占领农村思想文化阵地和如何占领这块阵地这两个基本问题。	1974
他们在临汾集镇把新年画和旧年画对比展出，请工农兵写批判旧年画的文章，通过宣传，使广大群众更加认清旧年画的毒害。	1974
“社会民主党人和修正主义者通过鼓吹‘和平道路’（就是说可以按照统治阶级的条件通过选举和谈判获得解放和社会主义）企图把人民群众引向失败和遭受大屠杀。	1975
这家同印度尼西亚外交部有密切关系的报纸竟然使用了“共产党中国”、“大陆中国”这种字眼，为美国制造“两个中国”的阴谋效劳。	1966
我们一看那个指导员的样子，互相就议论开了。	1966
教师提高了觉悟，写了斗私批修，肃清流毒的文章，很受大家欢迎。	1970
毛主席的《新民主主义论》发表以后，他又跳出来，直接攻击毛主席，同《新民主主义论》大唱反调。	1967
水仙花开根连根，军民团结一家人，田头并肩学语录，跟着毛主席闹革命。	1967
“当天下午……	1974
《解放军报》编者按：	1966
不管是在斗争中还是在生活中，他们处处活学活用毛泽东思想，学了就用，给我们带来了革命的好学风。	1968
他们表示，一定要认真执行毛主席这一最新指示，支持工人阶级的革命行动和首创精神，更好地发挥工人阶级在文化大革命中和一切工作中的领导作用。	1968
张周儿开始当队长的时候，张培荣担心以后关系不好处，就搬到马家湾生产队去了。	1975
将在朝鲜继续进行友好访问的中华人民共和国友好代表团副团长、中共中央政治局候补委员倪志福和代表团其他成员也到机场送行。	1973
多数同志认为，改不改锅炉，虽然是生产问题，但这里面有两条思想路线的斗争。	1975
然而，这种荒唐的谎言，并不能掩盖印度的现实情况。	1967
据阿尔及利亚新闻社八月二十一日报道，阿尔及利亚革命委员会委员、外交部长阿卜杜拉齐兹·布特弗利卡，就柬埔寨王国民族团结政府代表团作为唯一合法代表被接纳参加乔治敦不结盟国家外长会议一事，打电报给柬埔寨王国国家元首诺罗敦·西哈努克亲王说：	1972
使他们特别感到鼓舞。	1967
海西、海南、海北三个水源较缺的自治州，兴修起大量水利工程，已使原来缺水的一百六十万亩草原得到利用，每年还灌溉草原两百多万亩。	1966
在当前，我们每一个无产阶级革命派战士，都必须更加牢记毛主席的这一伟大教导，不断地对自己一分为二，不断改造自己的世界观，不断革命，永远前进。	1967
这么大个干校，买一万根毛竹算不了什么。	1970
一花独放不是春，万紫千红春满园。	1975
“在人民战争的基础上，在军队和人民团结一致、指挥员和战斗员团结一致以及瓦解敌军等项原则的基础上，人民解放军建立了自己的强有力的革命的政治工作，这是我们战胜敌人的重大因素。”	1966
大面积的草原，就出动飞机喷撒毒饵灭鼠。	1966
应邀前来我国进行友好访问的阿尔巴尼亚体操队，由领队萨伊姆·贝伊塔、副领队安纳斯塔斯·博亚吉乌率领，今晚乘飞机到达北京。	1971
为什么在战争年代为了消灭拿枪的敌人能够虚心听取群众意见，甘当群众的小学生，而今天为了消灭自己头脑里的敌人，却听不进群众的批评？	1968
不吃是很高尚的，而吃了是很卑鄙的，因为这是人民的苹果。	1972
这类戏通过歪曲历史、捏造事实等恶劣手法，竭力丑化法家，美化儒家。	1974
人民解放军驻福建前线陆、海、空三军指战员，满怀喜悦，热烈欢呼福建省和福州市革命委员会光荣诞生。	1968
朗诺的国会和政府拒绝让我回国就对我的丑恶诽谤和指控进行答辩，这是对我国宪法第十八条和第六条的无耻破坏。	1971
在乐团指挥约翰·普理查德娴熟的指挥下，整个演奏，是那样和谐。	1973
这就是要坚决地大破“私”字，大立“公”字，发扬彻底革命精神，把自己从“私”字中间解放出来。	1967
加拿大贸易展览会展览团团长罗杰今天乘飞机到达北京。	1972
据统计，匈牙利同西方国家的贸易额，在匈牙利外贸总额中所占的比重已由一九六八年的百分之二十三点九增加到一九七四年的百分之三十一点一，绝对值增加了两倍多。	1975
以师孝为领队、钱澄海为副领队的中国男女篮球队，结束了对加拿大的友好访问，在六月二十八日乘飞机离开温哥华回国。	1974
“为了全力支持亚非人民的斗争，绝对有必要揭露和谴责苏联修正主义统治集团破坏和分裂亚非团结反帝运动。	1967
另据开罗消息，埃及非洲人协会九月二十五日在开罗举行集会，庆祝莫三鼻给武装斗争九周年。	1973
党委把党委成员拉到驻地附近的厚田大队，办毛泽东思想学习班。	1968
现在工交城建系统大中型工厂企业中，百分之九十五以上的单位都建立了革命委员会。	1968
在这块“老大难”沙滩地上，获得了亩产八百斤的好收成。	1970
全油田原油生产持续稳产高产，四月份头二十天的原油日产水平比第一季度又有显著提高，钻探、炼油、化工生产、基本建设等方面，也取得了新的成绩。	1975
接着，他讲起了革命战争年代的艰苦生活，孩子们听了很受教育。	1975
“哎！	1967
最近，苏修集团竭力装出一副支持阿拉伯人民的样子。	1967
柬埔寨国内特使英·萨利，外交大臣沙林察和夫人，军需、军备大臣杨森安将军和夫人，司法、司法改革大臣谢桑，尤瓦那王子，凯卡妮娅公主，古伦夫人，国家元首办公厅主任西索瓦·梅达维亲王，柬埔寨王国驻马里大使江裕朗等。	1973
“美帝国主义这样做的目的，不仅在于控制刚果，而且要把整个非洲，特别是新独立的非洲国家，重新投入美国新殖民主义的罗网。”	1967
匈牙利同西方国家的生产协作关系也有发展。	1975
这张照片是一九四六年十一月间在临江拍摄的。	1966
“既然篡夺了苏联政权的修正主义者正在利用他们的物质力量在亚非推行他们的政策，即推行他们同美帝合作、镇压各国的革命和民族解放运动的政策，既然他们正在采取象在尼科西亚会议上所见到的那种分裂阴谋措施，那么，亚非运动同苏联现代修正主义者合作，就是一种叛卖和犯罪行为。”	1967
油区的毛泽东思想学习班把阶级教育作为重要的一课，广大革命职工在学习班上大忆旧社会阶级压迫的苦，大摆资产阶级反动路线的罪恶，进一步提高了阶级觉悟和路线斗争觉悟。	1968
他们和中国革命的目的完全不相容。	1967
莫普蒂行政区政府在市中心举行了有数万人参加的盛大群众大会。	1973
锡金人民是有骨气的伟大人民。	1975
为了把反动的唯生产力论批深批透，全厂的班组、车间、工厂三级都建立起革命大批判小组，办起了革命大批判专栏。	1971
一种是以政治代替知识，认为讲政治的时间越多越好，把文化课上得和政治课毫无区别。	1970
驻守在南泥湾的某部七连，原来是延安抗大的警卫连，他们遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，与驻地附近的生产队结成“一对红”，互相学习，互相帮助，继续革命，不断前进。	1970
茶荣省岗隆县和小勤县的Ｎ乡和Ｈ乡有成百名妇女也参加了游击队。	1972
最近它更加疯狂地武装袭击、搜查、破坏港九进步工会，逮捕罢工工人，甚至出动正规英军镇压我手无寸铁的爱国同胞。	1967
老挝爱国战线党中央委员会委员辛加坡将军代表老挝人民解放军最高指挥部，在会上讲了话。	1971
在无产阶级文化大革命中，这个厂认真贯彻执行毛主席批示的“鞍钢宪法”和毛主席关于“工业学大庆”的伟大号召，坚持政治挂帅，放手发动群众，广泛开展了群众性的技术革新和综合利用等活动，工业产量、产值都有较大幅度的增长，成为株洲市“工业学大庆”的先进典型。	1971
当时我们想：	1966
今年上半年，这个分局的货运量已经完成全年计划的百分之五十，创造了历史同期的最高水平，为支援工农业生产做出了贡献。	1972
巴比克尔重申苏丹支持巴勒斯坦突击队的活动。	1970
广西壮族自治区南宁绢纺厂一千多名女工积极为革命锻炼身体。	1975
应邀出席宴会的有：	1972
很好吃。	1971
“我们的文学艺术都是为人民大众的，首先是为工农兵的，为工农兵而创作，为工农兵所利用的。”	1970
其余的敌人在空军和炮兵掩护下，竭力进行反扑，解放军猛烈截击敌人，粉碎了敌人的多次反扑，消灭了大批敌人，击落直升飞机六架。	1971
中国政府贸易代表团今天离开北京前往芬兰，商谈一九六七年中芬两国政府贸易协定。	1967
党的最终目的，是实现共产主义。	1975
“程老师，农村三大革命运动需要你掌握技术，熟悉业务，但更重要的是使自己的思想跟上教育革命发展的形势。”	1975
这个学生的父亲知道儿子干了这样的事，立即在家里办起了毛泽东思想学习班，向儿子讲述过去矿工的苦难家史。	1968
我国领导人王洪文、姚文元、李先念、吴德、苏振华、邓小平、郭沫若、阿沛·阿旺晋美和外交部部长姬鹏飞、副部长乔冠华，出席宴会作陪。	1973
千比看书学习，坚持理论联系实际。	1973
北方同胞同南方骨肉同胞并肩一道，决心努力实现敬爱的胡志明主席的遗嘱，坚持战斗，争取独立、自由，坚决捍卫我国人民神圣的基本民族权利。	1972
有四十多个国家和地区参加的第十届阿尔及尔国际博览会，自八月三十一日开幕以来的三个星期中，观众络绎不绝。	1973
资本家这只手把八个工厂卖给国家，那只手又从国家那里赚得十六个工厂，这就叫做“社会主义”！	1967
分散在长白山西麓绵延三百多里深山老林里的吉林省临江林业局职工，认真落实毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，体育活动也开展得很好。	1975
以领导工作繁忙为借口，学习坐不下，今天推明天，明天推后天，老原谅自己，这样推来推去，就会方向看不准，路线分不清。	1971
就这样，经过一年来的艰苦奋斗，“北大荒”变成了鱼米乡。	1970
顿时，守卫在三五一高地上的解放军第四分队的战士们，猛烈地扫射西贡伪军伞兵。	1971
我们相信，南亚各国人民一定会提高警惕，加强团结，坚持斗争，捍卫自己的独立和主权。	1975
在“工业学大庆”的群众运动中，他们深入到丰台、张家口、承德等地十几个铁路单位，了解学大庆运动中出现的新问题。	1972
目前，首都工交城建战线正在更加广泛深入地掀起一场革命大批判的“人民战争”。	1968
严冬季节，唐古拉山区千里冰封，万里雪飘，大雪严严实实地封住了道路，使引火的燃料和水源都成了问题。	1969
二十日，解放军乘胜前进，把五○○高地上的敌人全部肃清，控制了战场，缴获全部武器，胜利地结束了战斗。	1971
他们如果还要继续挣扎，进行战争冒险，必然要遭到更惨重的失败。	1972
越南体育总局代局长黎德整、河内市行政委员会主席陈维兴和王幼平大使、北京足球队领队任超同运动员和裁判员亲切握手。	1973
柴达木缺水、少土，有了今天这点农业，就是“盆中一枝花，满不错了！”	1966
然后指导我们着装，看谁的衣服大小不合身，立即给换上，看我们部队新发的人字呢衣服比他们的演出服好，就叫我们穿自己的制式服装。	1966
也门民主人民共和国总理阿里·纳赛尔·穆罕默德一月十日在这里主持了国家染革厂的落成典礼。	1973
我们办教育，从根本上说来，就是把一代一代青少年培养成为具有高度共产主义思想觉悟的新人。	1975
以色列的政界人士毫不在乎地指出，你们的造作不过是为了“赢得阿拉伯世界的同情”而已。	1967
没有，一点也没有。	1966
在艰苦的劳动面前，同志们个个奋勇当先，争挑重担，他们说：	1969
清化省寿春县在战争的烽火中夺得了今年水稻丰收，产量每公顷平均达到六吨多，连续五年保持全省单位面积产量最高县的称号。	1972
而一九六八年的苏联《历史问题》杂志却说什么沙俄并吞摩尔达维亚“保证了摩尔达维亚人有可能得到更迅速的经济和文化发展”。	1973
一种是群众的意见，包括我们的干部战士和部分演员认为，纪鹏飞应该临危不惧，沉着应战；	1966
他们精心挑选扮演敌宪兵的演员，条件是：	1966
美联社在这个印度支那国家的几个地区所接触的警察岗哨称，在示威时，还进行了多次袭击。	1971
到机场迎接舞蹈团的有巴基斯坦国家艺术委员会秘书哈立德·赛义德·布特等。	1973
由于湄公河下游泥沙淤积，沿岸缺乏海港，西贡就成为湄公河三角洲的重要门户。	1975
一切企图阻止历史潮流的帝国主义和反动派终究逃脱不了人民战争的法网。	1975
恩格斯曾经指出：	1973
革命歌曲《奋勇前进》响彻西贡街头。	1975
英雄的越南北方原第四联区（包括清化、义安、河静、广平四省和永灵区）军民，发扬大无畏的英雄气概，在美帝国主义的狂轰滥炸下英勇战斗、保证交通运输畅通和坚持生产，取得了新的胜利。	1972
虽然，在美国压力下，南越两大傀儡集团间又已取得“和解”，但这只是暂时的，它们之间的矛盾是解决不了的，南越佛教徒和群众的反美伪斗争更是阻挡不了的。	1966
讲革命故事的活动轻便、灵活，不用化妆，不带道具，不需舞台，随时随地都可以讲。	1974
党的九届二中全会公报号召全党要认真学习毛主席的哲学著作，继续深入开展革命大批判。	1971
会上许多老赤卫队员回忆了当年毛主席在这里召开红军第四军第九次党的代表大会的情景，从内心迸发出“毛主席万岁！	1968
几千年来的官都是骑在人民头上作威作福的老爷，唯独我们共产党的“官”才是勤勤恳恳为人民服务的老黄牛。	1968
厚田大队有个生产队长申长友，把当干部看成是为人民尽义务，当群众的老黄牛，他天天想的是为人民服务，一年到头勤勤恳恳为群众办事，他经常发扬民主，把群众的批评看成是对自己的鞭策。	1968
许多同志回顾近两年来，每当广大革命群众燃起革命大批判的熊熊烈火的关键时刻，阶级敌人就象蝙蝠害怕阳光一样，千方百计地逃避、阻挠和破坏革命的大批判。	1968
万象协定和议定书的签订，是我们老挝民族在抗击美帝国主义的救国斗争中取得的十分巨大和具有历史意义的胜利，也是美帝国主义及其走狗在推行用军事力量来扼杀我们老挝人民的革命斗争的阴谋中遭到的十分惨重的失败。	1973
想想自己为巩固无产阶级专政作了些什么？	1975
毛主席的声明给予斗争中的刚果（金）人民和全世界革命人民以精神武器，是对一切革命人民、特别是刚果（金）人民的钢铁般的支持，是照亮全世界革命人民斗争道路的火炬。	1967
在史无前例的无产阶级文化大革命中，党内一小撮死不悔改的走资派虽被广大革命群众揪出来了，但是还没有彻底批倒批臭，他们所散布的反革命修正主义流毒更远远没有肃清，一遇机会，他们就兴风作浪，向革命人民进行猖狂的反扑。	1968
他说，非洲自由战士正在津巴布韦战斗，他们用种族主义者对非洲人使用的暴力对付种族主义者。	1973
另一名埃塞俄比亚选手伦吉萨·贝达米以两小时二十八分十六秒跑到终点，获得第二名，第三名是斯威士兰的选手理查德·马博孔。	1973
印度人民必将冲破一切网罗，迅猛地在革命的道路上前进。	1967
威胁和诱骗赞比亚人民停止支持和声援自己的非洲兄弟的正义斗争；	1973
它将不参加定于一九七一年九月二十三日举行的第一百三十次会议，它决定把这次会议推迟到一九七一年九月三十日。	1971
据不完全统计，人民解放武装力量在这些进攻中，炸毁了敌人近两万吨弹药，击毁各种类型飞机七十架和军车一百多辆，击沉万吨军用运输船一艘，消灭大量美伪军，其中包括数百名空军指挥官、飞贼和技术员，重创伪军一个师的指挥部，另歼灭伪军一个工兵营。	1972
靶场的靶标设在远离大陆的孤岛上，岛上荒无人烟，四面悬崖绝壁。	1969
我们期待着这次对发展中加两国友好关系有重要意义的访问。	1972
我们最气愤的就是把一群当了俘虏的蒋家王朝的看家狗、屠杀人民的刽子手，描绘成一帮有组织、有计划、“有勇有谋”、“精诚团结”的家伙。	1966
现在我们要团结起来，为执行毛主席的革命路线而奋斗！”	1975
“那时部队老的老，小的小，老的四五十岁，小的十多岁，环境又艰苦，上哪去弄合身的衣服。”	1966
美帝国主义的这些罪行比希特勒分子的罪行还要野蛮。	1972
这个图书室是葛隆大队的共青团员和青年社员在大队党支部的领导下，利用工余时间参加集体副业劳动，自筹资金办起来的。	1973
“帝国主义和一切反动派都是纸老虎。”	1967
”大娘说：	1967
“剥削的越多功劳越大”，“这个历史功劳是永垂不朽的”⑩！	1967
交通运输战线上的广大职工努力克服各种困难，日夜抢修被敌人破坏的铁路、公路、桥梁和港口，以便早日恢复新解放区的交通运输，使被美伪集团强迫迁移的居民早日返回家园。	1975
自己当木工，当瓦匠，盖起八十四间房，三十多间猪圈。	1970
他疯狂反对农业社会主义改造，破坏农业合作化，诬蔑带头要求组织起来的贫农不过是破了产的“不能去单干的贫农”?；	1967
“因此，要是接受它们过去所主张的简单多数的观点，毫无疑问，美国人和俄国人就得在加拉加斯会议上被甩在一边。”	1974
要做到这一点，最根本的，就是要在阶级斗争的大风浪中，在无产阶级文化大革命的斗争实践中，认真学习毛主席的伟大著作，认真学习毛主席提出的无产阶级文化大革命的理论、路线、方针和政策，在用字上，特别是在自己主观世界的改造上狠下功夫。	1967
大家在讨论中指出，我们必须清楚地看到，无产阶级文化大革命越是接近全面胜利，阶级敌人越是要疯狂地进行垂死挣扎。	1968
但是，张周儿却不同意。	1975
这是她同公社老、中、青三结合理论学习小组成员一起认真学习无产阶级专政的理论。	1975
“我国有七亿人口，工人阶级是领导阶级。	1968
一方面削弱比利时在刚果（利）的地位和势力，同时又把刚果（利）人民的反美情绪转变为反比情绪。	1966
“与殖民地接壤的独立的非洲国家遭到了这些殖民国家的进攻。	1973
自己入党究竟是为了什么？	1975
不革自己的命，这个革命是搞不好的。”	1967
越南南方共和外交部和越南民主共和国外交部七月三十日和三十一日分别发表声明，又一次谴责美帝国主义的战争罪行。	1972
对于病号，同志们更是无微不至的关怀，千方百计地做适合他们胃口的饭菜，一直到看着生病同志吃下去了，炊事班的同志这才感到尽了自己应尽的责任。	1969
在全世界革命人民的伟大导师毛主席《支持刚果（利）人民反对美国侵略的声明》发表三周年的时候，非洲革命人民和民族主义组织热烈欢呼毛主席的这一具有伟大历史意义的文献。	1967
小刚为公忘私风格好，大家听了直鼓掌。	1967
为了维护自己的利益必须继续斗争。	1973
非洲统一组织秘书长恩佐·埃卡·恩加基对这一胜利表示满意。	1972
有的制造事端，挑动革命群众组织之间的斗争；	1968
反对美帝国主义的世界革命统一战线的队伍更纯洁更坚定了，并且在这个基础上更扩大了。	1966
党内最大的走资本主义道路当权派却极力宣扬“阶级斗争熄灭论”。	1967
黑龙江、内蒙古等地驻军广大指战员，派出了许多宣传队，深入林海草原，同群众一起修订“拥军爱民公约”。	1970
尽管我们现在人数少，装备差，但是只要我们依靠广大群众，我们就会越来越强大。”	1967
“但是，不幸的是，在过去十年中，不仅葡萄牙殖民主义和南非种族主义政权坚持其顽固立场，而且在南罗得西亚也建立了非法的少数人统治。	1973
在部队进行围海垦田的战斗中，党委委员们和战士一起，夏天顶着烈日，冒着酷暑，在海滩上挑泥，冬天顶着海风在零下几度的海水里劳动，夜晚在工棚里听取战士们的意见。	1968
要“造反到底”，就要自我革命。	1967
再说这么一跟，教材还要不要了？”	1970
这同赫鲁晓夫之流用来篡党、篡国的“全民国家”、“全民党”是一路货色，是对无产阶级专政最无耻的、最彻底的背叛！	1967
印度尼西亚右派军人政权对付经济困难的办法是更多地向西方国家伸手要钱。	1966
接着引入本场讲：	1974
便把国民党那些臭领章，帽徽都给拔了，装成一副丢盔弃甲、丑态百出的样子。	1966
冰层冻得非常坚实，用榔头砸、钢钎钻都凿不动，要用炸药炸。	1969
这天上午，莫普蒂机场上，飘扬着柬埔寨和马里两国国旗。	1973
在繁重的任务面前，指导员沈培法带领大家一遍又一遍地学习毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，鼓励大家勇敢地挑起重担，以冲天的革命干劲坚决完成招待任务。	1969
这些人物，有些已被我们识破了，有些则还没有被识破，有些正在受到我们信用，被培养为我们的接班人，例如赫鲁晓夫那样的人物，他们现正睡在我们的身旁，各级党委必须充分注意这一点。”	1967
实践证明，在他们的创作中，群众比较喜欢的《十大精神放光芒》、《请进来》、《胸有朝阳》等，都是英雄人物塑造得较好的几幅画。	1974
通过活学活用毛主席的教育革命思想，深入持久地开展革命大批判，我们学校的广大革命教师提高了突出政治的自觉性，进一步摆正了政治和知识的关系，认真注意用毛泽东思想统帅文化课，用毛主席的一个观点统帅一堂课，有机地、反复地运用这个观点来讲授课程内容，使这堂课既突出政治，又把知识讲深讲透。	1970
保加利亚人被迫参加一系列“联合”设计工作，被迫对在苏联国内建设的新的石油工业企业、采矿企业、木材加工和建筑工业企业进行投资。	1975
也就在这个时候，学员们以“冬练三九，夏练三伏”的坚强革命意志开荒造田。	1970
广治省解放军从八月十八日到二十日在石罕、隆兴等地连续截击伪伞兵和海军陆战队，同时炮轰敌军炮兵阵地，反击前来轰炸的敌机，消灭敌人五百五十名，击毁大炮十八门，使敌人许多运载弹药的卡车爆炸，击落敌机八架。	1972
巍峨的群山，层层叠叠；	1973
是毛主席，亲自发动了史无前例的无产阶级文化大革命，指出了社会主义社会整个历史时期还存在阶级和阶级斗争，必须把无产阶级专政下的革命进行到底。	1967
今年以来，柬埔寨几乎所有的水陆要道都落入了柬埔寨人民的手中。	1974
阿里·纳赛尔总理和崔健大使在落成典礼上讲了话，热情赞扬民主也门和中国之间不断增进的友谊。	1972
任何对中国的侵略就是对民族解放运动的侵略，帝国主义对中国的任何包围，就是对民族解放运动的包围。	1966
这是国际形势继续动荡不安的症结所在。	1972
看，社会帝国主义是多么霸道！	1975
但就从这时开始，我产生了错误想法：	1975
在充满越中深厚友谊的气氛中，北京足球队同河内公安足球队开始了扣人心弦的友谊比赛。	1973
这里的报纸不得不承认，收入菲薄的劳动人民将遭到最严重的打击。	1967
我是共产党员，职务免了，共产党员的义务不能免。	1975
我们的经济临近了崩溃的边缘，目前“不是大好形势”?，“经济失调”?，“三分天灾，七分人祸”，“工农联盟发生了很尖锐的矛盾”；	1967
他提高了认识，积极投入了“三反”“五反”运动。	1975
尼日利亚女运动员莫杜佩·奥希科亚以十四秒二三的成绩获得了一百米低栏赛跑的冠军，成为田径赛中取得三项冠军的选手。	1973
我国外交部今晚举行晚会，招待驻京外交使节和夫人。	1973
出席酒会的有日本各界朋友横山健一、大场正典、宫崎世民、中岛健藏、西园寺公一、河原崎长十郎、河原崎静江、清水正夫等五百多人。	1974
江义大队文化室处处考虑到群众的需要和自愿，各项活动密切配合三大革命运动。	1973
落后，是历史条件形成的。	1966
什么是马克思主义，什么是修正主义。	1975
二十多年来，大寨党支部一直没有停止清除旧基地的工作。	1975
岘港、芽庄、归仁等港口工人，在解放后立即成立自卫队，保卫港口的各种设备和船只，积极清理港口卫生，维修被敌人破坏的设备，使各港口迅速恢复正常活动。	1975
“真是伟大的文明，勤劳的人民啊！”	1973
他还常常帮助战士理发、修鞋、补衣服，战士们都觉得他可亲，说他心里揣着一团火。	1975
中国外交部九日发表声明，表示坚决支持柬埔寨王国政府和人民反对泰国对柬埔寨的侵略行动的严正立场。	1966
“徒有其名的党员，就是白给，我们也不要。”	1975
有一个早已办好手续准备登船的海员立即向轮船公司声明，“港英一日不低头，我一天不登船”。	1967
她刻苦学习马列著作和毛主席著作，朝气蓬勃，这几年又在发动妇女搞农牧结合上做出了新成绩。	1972
逐步发展种植业，建立人工饲草基地；	1966
莫三鼻给解放阵线驻开罗代理代表阿卜杜勒·卡里姆·瓦齐尔纳在会上介绍了莫三鼻给武装斗争的形势。	1973
它的目的是，一方面通过这些美“援”粮食，进一步控制印度的经济命脉和内政、外交大权，使印度完全沦为美国的殖民地；	1967
人是要有一点精神的，无产阶级的革命精神就是由这里头出来的。	1972
文章指出，美国和苏联在前两次海洋法会议以后，“继续坚持它们的贪婪企图”。	1974
田信勤帮助贫下中农自力更生办起了制药厂，还在村里办起短期医训班。	1975
在代表团逗留期间，刚果（布）总统马桑巴—代巴和夫人，国民议会议长穆亚比·安德烈以及刚果（布）全国革命运动政治局负责人都曾经分别接见了代表团。	1967
中国政府和中国人民坚决支持越南南方人民的正义斗争，热烈祝贺他们所取得的伟大胜利。	1975
广大的革命文艺工作者要紧紧跟上，向工农兵学习，同工农兵相结合，夺取批林批孔斗争的新胜利！	1974
当尼日利亚国家元首戈翁将军接见在这次游泳比赛中荣获七项冠军的十六岁的埃及女学生法顿·阿菲菲的时候，全场热烈鼓掌。	1973
农田基本建设也有了很大的发展。	1971
他说，过去我国人民在祖国解放战争中所取得的伟大胜利，彻底揭穿了关于美帝“强大”的神话，使它开始走下坡路。	1970
他要求中国工程技术人员学习也门民主人民共和国人民的革命精神和优良品质，履行自己的国际主义义务，全心全意为也门民主人民共和国人民服务。	1971
我军小分队在银幕上丑态百出，完完全全是编导者恶意编造出来的。	1966
无产阶级文化大革命中，轻工业战线的广大工人对于这种向上伸手、依赖外援的思想，进行了彻底批判，决心在多出煤，出好煤的同时，努力发展轻工业，生产日用品，满足城乡人民生活的需要。	1971
几年来，唐古拉山兵站的同志们身居雪山，远离内地，但是，他们做到了紧跟毛主席的伟大战略部署。	1969
日本日中备忘录贸易办事处驻北京联络处的姬野瑛一、加山泰、大久保勋、寺西大三郎等也到机场送行。	1972
衣服本来是新做的演出服，他们硬要给喷上一层难看的灰色；	1966
社论说，“真正的不结盟运动必然具有反帝的性质，并且自然地同印度支那各国人民争取独立、自由的斗争紧密连结在一起。”	1972
原来他们自己以为党委的工作做得不错了，委员们的思想革命化也过得去，因此，面对群众提出的尖锐批评，有的人脸发烧了，有的坐不住了。	1968
但是，我们心中是有数的，不该演的我们坚决不演。	1966
印度尼西亚右派军人政权把全国经济搞得愈来愈糟，连雅加达右派报纸也吃惊地说：	1966
同时，耕作技术也得到改进。	1974
柴达木经过多年开发，农业生产有了一些“底子”；	1966
据巴特寮通讯社十八日报道，老挝人民解放军官兵代表、解放区的工人和干部代表等一千多人，二月十五日在桑怒隆重集会，庆祝越南南方各人民解放武装力量统一日十周年。	1971
他们都是贫下中农中学习毛主席著作的积极分子，大队领导班子定期对他们进行培训。	1968
几百名美国“中央情报局”特务，披着“美国国际开发署”人员的外衣，“正在积极活跃地参加”对老挝解放区的“军事活动”。	1970
全世界都知道，我们不会让人家把我们拆散伙”。	1973
学习内容主要是毛主席著作和毛主席最新指示，此外还有报纸上的重要文章和社论。	1968
食人肉者！	1971
他最后表示，泰国人民对于亚非拉各国人民同美国为首的帝国主义进行着的包括政治的和武装的斗争，表示毫无条件的、完全的支持。	1966
江苏省如东县红旗公社八大队党支部，采取有效措施，帮助党外积极分子在三大革命运动中提高路线斗争觉悟，不断端正入党动机。	1975
《巴格达观察家报》说，最近，罪恶的犹太复国主义匪帮和美帝国主义合谋对黎巴嫩领土进行的侵略行动，不过是美帝国主义同犹太复国主义强盗们目前所准备的更大的侵略行动的一个序幕。	1970
斗争口号由争取民主权利的要求进而猛烈抨击卖国集团的祸国殃民政策。	1975
“你们这象个什么样子，精神点，国民党兵也不熊，他们也讲究战术。”	1966
“从‘一’抓起”，把彻底改变青海落后面貌的这个雄心壮志，落实到做好每一件具体工作上面；	1966
亚凯尔部长是在联合国非洲经济委员会和非洲统一组织为筹备明年在内罗毕召开的第四届联合国贸易和发展会议而于十四日在阿尔及尔举行的专家联席会议上发表讲话的。	1975
“几内亚（比绍）国是一个反帝、反殖、民主、共和的主权国家，它的首要目标是完全解放几内亚（比绍）和佛得角群岛人民，实现这两部分领土的统一，进而建设一个强大而进步的非洲国家。”	1973
换言之，发展中国家一定得依附于苏联才有出路。	1975
王国权说，中国和毛里求斯虽然远隔千山万水，但是，反对帝国主义和新老殖民主义的斗争，把我们两国人民紧密地团结在一起。	1971
这是正在进行抗击美帝国主义侵略者、抗击阮文绍法西斯伪政权的坚强战斗的越南南方全体同胞的愤怒声音。	1972
他们坚决表示，要进一步动员起来，加强斗争，英勇战斗，以便彻底、干净地把葡萄牙殖民主义者赶出几内亚（比绍）和佛得角群岛。	1973
我们组织全连战士又一次学习了毛主席的伟大教导：	1970
沙俄东西伯利亚总督穆拉维约夫也承认，当地存在“中国官吏和岗哨”。	1973
针对这种情况，武威分局革委会帮助职工家属举办的毛泽东思想学习班，都以毛主席的一系列最新指示和“老三篇”为思想武器，以“斗私，批修”为纲，深入开展了“两忆两比”活动。	1968
田径比赛中最精采的项目之一是一月十四日全非运动会首次举行的马拉松赛跑。	1973
据统计，从二月四日到十八日，广治省北部人民解放武装力量在从越门到东河的河道上共击沉敌人军用船只十二艘。	1971
许多地区耕地面积扩大了，没有荒芜的土地。	1974
第四，处处严格要求自己。	1975
劳动中，很少有人迟到早退，偷懒耍猾。	1968
只有这样，才能在改造客观世界的过程中，改造干部的主观世界，使干部永远保持清醒的头脑，充沛的干劲，在斗争中学习辩证法，运用辩证法。	1966
有人听说要建干校，马上就想到了良种场。	1970
以威尔科克斯同志为首的新西兰共产党，在国际共产主义运动的马克思列宁主义同现代修正主义两条路线的斗争中，以自己的原则坚定性，树立了一个光辉的榜样。	1966
党委委员们深深认识到，领导干部如果不扫除“官”字这个障碍，就必然会脱离群众，脱离毛主席的革命路线的轨道，就随时可能走到邪路上去。	1968
通过学习和讨论，使他认识到，共产党员不注意向群众学习，就会脱离群众，停滞不前。	1970
在北京矿务局木城涧煤矿，到处是狠批中国赫鲁晓夫等党内最大的一小撮走资派及其在工矿企业代理人的战场。	1968
因此，为了入党，平时总是憋着一股劲，各方面都不甘落后。	1975
在批林批孔运动中，田信勤同志象当年战场上听到冲锋号一样，站在运动前列。	1975
这种观点是极其错误的。	1970
走在中间的敌人则被人民解放军分割歼灭。	1971
有的党外积极分子虽然迫切要求入党，但对入党的目的不太明确。	1975
现代修正主义者攻击你们党是“宗派主义”，恰恰证明，你们党坚持真正革命的无产阶级先锋队和各国革命人民的相互支持和国际团结。	1966
他强调说，巴勒斯坦人不是二百万，而是七亿零二百万！	1966
泰国当局的目的是很清楚的，那就是企图在美国扩大印度支那的战争中混水摸鱼。	1966
这个大队的放牧点很分散，他就带领大家到一个个放牧点去工作。	1973
前来同我国人民一起参加国庆活动的还有来自反美武装斗争前线的越南兄弟，由越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理黎清毅和越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国国会常务委员会副主席黄文欢率领的越南民主共和国党政代表团。	1967
她又问学生：	1970
脚后跟都露在外边。	1966
如果采取“干了算”、“过后不思量”的态度，就不能从中找出规律性的东西，成功的东西不能自觉地应用，错误的东西还可能重犯。	1971
但是，《逆风千里》的编导者，在拍摄影片时，是怎样打扮以蒋介石为首的中国反动派呢？	1966
其中有些人没有穿军装丝毫不能改变这个事实”。	1970
其三：	1975
然后又向大家讲述了红军长征和上甘岭战斗的故事。	1969
南越傀儡集团之间的矛盾，发展到真刀真枪，大打出手，这是前所未有的。	1966
公报说，凡是真正愿意援助英雄的越南人民的组织都应该把中国作为开会地点。	1967
塞内加尔外交部长被推选为报告人。	1973
“值此贵国政府在不结盟国家集团内的合法权利得到恢复之际，我高兴地向阁下表示我最热烈的祝贺。	1972
马里姑娘们向西哈努克亲王献了花。	1973
难道这就是从所谓西哈努克的“血腥压迫”下“拯救民主”吗？	1971
武威和武南等家属居住较多的地区，已有百分之七十以上的职工家属参加了学习班。	1968
在金边西北前线：	1974
做革命的转化工作，领导人员就必须在复杂的矛盾中，时时注意事物发展的动向，以积极进攻的精神，去取得驾驭客观规律的主动权。	1966
在伟大领袖毛主席和以毛主席为首、林副主席为副的党中央的亲切关怀和直接领导下，在人民解放军三支两军人员的大力帮助下，内蒙古自治区社会主义革命和社会主义建设的形势一片大好，越来越好。	1971
毛主席说：	1967
“在柬埔寨，我感到自从政变以来，局势明显地恶化了……	1971
西贝科在声明中高呼：	1967
这就是把资产阶级的肮脏货全部拿出来示众，一星半点也不留。	1967
“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。	1967
最近，七月一日阮氏萍同志代表越南南方共和临时革命政府在巴黎会议上提出七点和平倡议，指出美国政府必须确定撤军的期限；	1971
新华社一九七三年八月二十五日讯新华社记者述评：	1973
这不单是谦虚，而且反映了他们前进的信心和不断革命、彻底革命的决心。	1966
他说，非洲统一组织是由于共同的愿望而连结在一起的非洲已经独立的主权国家的自由的联合，它们的共同愿望是：	1973
美国教育界人士估计，在整个七十年代里大学学生人数的总趋势将是下降的，各大学之间对新生的争夺也将会更加激烈。	1973
当时，由于学习时间和学习地点的限制，参加的人主要是大队和生产队干部、革命群众组织负责人和贫下中农代表，不能满足广大群众，特别是老人、妇女和儿童进学习班的强烈愿望。	1968
也门民主人民共和国总统委员会主席萨勒姆·鲁巴伊·阿里，九月二十一日出席了在也门民主人民共和国第三省穆迪亚举行的庆祝艾因—马哈菲德公路工程开工的仪式。	1971
只要用毛泽东思想改变我们的精神面貌，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，充分发挥人的主观能动性，我们就一定能够战胜困难，改变艰苦的自然面貌，就一定能够高质量、高标准地完成党交给的战斗任务。	1969
评论说，这一次，仅在九月十四日下午到十六日凌晨的一天多时间里，乌明地区军民就及时给敌人新的“扫荡”以猛烈的迎头痛击，同时主动猛攻伪军整个主力师的所有据点，歼灭和重创一个个团指挥部，整营地全歼敌人。	1971
目击者描绘那些叛乱者是农民。”	1971
我们就联合了自来水、煤气、公交、邮电等六大公用事业的工人举行联合大罢工。	1967
中国人民和中国工人阶级也把支持越南人民的正义斗争，看作是自己义不容辞的国际主义义务。	1975
会议情况表明，美帝国主义根本找不到挽救侵越败局的灵丹妙方，它妄图进一步加剧和扩大战争，进行垂死的挣扎。	1967
为了找到问题的答案，多少个更深人静的夜晚，他伏在床头，一遍又一遍地学习毛主席的著作。	1975
欢呼声就象倒海又翻江。	1967
太原市路线教育的不断深入，推动了全市生产的发展。	1972
艰苦的环境，过度的劳累，使田信勤的体质渐渐减弱了，几种疾病缠身。	1975
针织总厂的工人同志来到我们大队，第一件事就是热情宣传毛主席的一系列最新指示。	1968
会见时在座的有关方面负责人和工作人员有杨公素、郑玉珠、谢静宜、迟群、周培源、周一良、席振寰、程齐虹、冀朝铸、唐闻生等。	1971
他说，历史将永远不会饶恕他们，人民必将起来反抗。	1966
革命委员会要实行一元化的领导，打破重叠的行政机构，精兵简政，组织起一个革命化的联系群众的领导班子。”	1968
北京市百货大楼不但发动群众积极参加体育活动，而且依靠群众进行管理，充分调动职工参加体育锻炼的积极性和创造性。	1975
破“教书危险论”，立忠诚党的教育事业的责任感；	1970
匈牙利还不断从西方国家取得贷款。	1975
他向到会代表控诉了葡萄牙殖民主义者镇压人民的罪行，并叙述了“葡属”几内亚和佛得角群岛人民在与葡萄牙殖民主义者进行斗争中所取得的胜利。	1966
约三十个铺子的商品。”	1971
中共湖南省株洲市长江冶炼厂委员会在深入开展斗、批、改和增产节约运动中，认真学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇一类政治骗子所贩卖的反动的唯生产力论，正确处理人与物的辩证关系，充分发挥广大工人群众的积极性和创造性，为社会主义革命和社会主义建设作出新贡献。	1971
广大社员和干部的阶级斗争觉悟和路线斗争觉悟大大提高，更加朝气蓬勃地抓革命促生产。	1968
因此，我们在以演唱形式普及革命样板戏的同时，大力提倡讲革命样板戏故事。	1974
南越傀儡政权更加摇摇欲坠，美国在南越的处境更加狼狈。	1966
“注意了，开始拍了，拍了！”	1966
第三个是松节油，用火柴点不着，加热以后才点着。	1970
这时，党委委员思想上产生了“怕”字，他们想带领部队投入激烈的阶级斗争中去，又怕投进去犯错误。	1968
泰国反动派还没有停止充当美帝国主义在东南亚地区推行战争政策效劳的工具，还没有放弃妄图吞并老挝领土的大泰国主义。	1973
故事结尾也要交代明白：	1974
全国解放不久，毛主席、党中央领导全国人民开展了轰轰烈烈的“三反”“五反”运动。	1975
王河大队正急需要水，为什么不想办法把水引给他们，支援他们夺丰收呢！	1975
但近年来中小学教师的罢教仍然多次发生。	1973
尼泊尔寻求这种合作并不把它看作是恩惠或施舍，而看作是一种权利。	1973
其实，哪里是这么一回事，银幕上的机枪射手象个木头人，瞪眼望着敌人“威风凛凛”地往上冲。	1966
越南民主共和国政府代表团的声明说：	1971
过去，英中两国人民来往不多，但这种交往今后会越来越频繁。	1973
这是在一次战斗中，被柬埔寨民族解放人民武装力量击落的西贡伪军的直升飞机。	1972
战斗在三支两军第一线的广大指战员，在拥政爱民活动中，结合斗、批、改深入发展的革命形势，反复学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论、新党章和两个“决议”，深刻地认识到：	1970
另一种意见是：	1969
是毛主席，指出了新民主主义革命是社会主义革命的必要准备，社会主义革命是新民主主义革命的必然趋势。	1967
这家钢铁联合企业所生产的钢和钢材必须用来为苏联制造船只和重型机械。	1975
港英警察还用枪恫吓，要这些家属马上离开，否则就要开枪打死他们。	1967
合众国际社报道，侵越美军第二十五步兵师决定要成立“狙击小组”，据说这是“从越共游击战术教科书上抄袭来的”。	1966
“这样的课听得懂，记得住，用得上，不仅文化上有收获，而且思想上还受教育。	1970
越南北方电力、煤炭、化工和交通运输等部门广大职工积极开展生产劳动、勤俭建设社会主义竞赛运动，超额完成了今年上半年国家计划。	1974
到机场送行的有中国中日备忘录贸易办事处负责人吴曙东、林波、丁民、石志毅。	1972
但阮正诗曾经在发动反对吴庭艳的政变中，捞到了一些政治资本，而且一直把持中部地区的军政大权。	1966
傍晚，一辆自行车来到了贫协小组长王小乙的家门口。	1967
领导干部要革自己的命，必须正确对待群众的批评。	1968
林彪同志在这里向我们每一个无产阶级革命派战士提出了一个头等重要的问题：	1967
“现在，我国现实存在的威胁，决不是什么‘南侵威胁’，而正是由于美帝和朴正熙集团的新的战争挑衅阴谋活动而产生的北侵威胁。”	1975
塞拉勒窝内代表南西·格兰特夫人今天在亚非作家紧急会议全体会议上表示决心说：	1966
学习班的根本任务是斗私批修，用战无不胜的毛泽东思想武装社员的头脑。	1968
在这之前，海兴、河静、义安省军民，在八月十八日和二十日的战斗中，击落美国飞机四架。	1972
要将革命进行到底，就必须在改造客观世界的同时，自觉地改造自己的主观世界。	1967
文章说，卖国贼不断在土地、人口和经济上遭到损失。	1974
靶场的工作是平凡而艰巨的。	1969
参加会议的除现有的南北协调委员会之外，还有北方和南方的所有政党和公众团体的代表以及各阶层人士。”	1974
张培荣出院后，白天下地劳动，晚上还抽时间给队里修架子车和农具，往往一修就是半夜。	1975
另一方面，美国利用这些“援助”，加强印度反动统治集团，镇压印度人民，全力阻止革命运动发展。	1967
作为法西斯独裁分子阮文绍的扶植者和豢养者，美国必须对上述残暴行动的后果承担责任。	1972
有人主张伸手，请求县革委会拨款建设校舍。	1970
“为了全力支持巴勒斯坦人民的斗争，完全有必要揭露和谴责在中东运用美苏勾结的产物所谓塔什干精神，揭露和谴责苏修统治集团牺牲英勇的巴勒斯坦人民的利益，与以色列的犹太复国主义者继续保持外交关系，并怂恿和加强以色列对中东的侵略。	1967
目前，马来亚共产党高举反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命旗帜，坚持武装斗争道路，把马来亚人民的解放斗争不断推向前进。	1975
后来，我去生产队参加劳动，贫下中农战天斗地，大搞农田水利基本建设，吃大苦、耐大劳的革命精神，给了我很大鼓舞和教育。	1975
文章在谈到罗朝两党和两国的友好关系之后说：	1970
美国代表提出所谓“沿海海底经济区域”的建议，企图以大陆架来代替发展中国家主张的专属经济区。	1973
于是，在大忙以前，我就安排一定的基础理论教学，为直接实践做准备。	1975
现在，这个县按人口平均计算，每人拥有一百零八只羊。	1966
随着农业机械的日益增多，机械检修任务也越来越大。	1975
得到七亿中国人民和其它各国人民支持的刚果（金）人民，必将赢得抗击美国侵略的人民战争的胜利。	1967
在不到一个星期以前，军队在磅湛省省会……	1971
为保卫无产阶级文化大革命，驰骋台湾海峡赢得三战三捷辉煌战果的海军某护卫艇三中队，在欢呼革命委员会诞生时，反复学习了毛主席关于“绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的伟大教导，表示要更高地保持革命警惕性，要爱护和支持新生的革命委员会。	1968
领导和群众相结合；	1966
“它的成就是数不完的。	1967
有一天，女儿燕霞正在家里做作业，田信勤问道：	1975
他们专从正面拍摄敌人“坚强不屈”的镜头，不从正面拍摄我军战士对敌人的无比仇恨。	1966
“我们的问题基本上是一个为群众的问题和一个如何为群众的问题。”	1974
中国驻也门民主人民共和国大使李强奋以及参加修建这项公路工程的全体中国工程技术人员也应邀出席了开工仪式。	1971
而勃列日涅夫之流却死咬住“自愿归并”不放。	1973
“合法政府”的代表。	1966
编导者们，你们哪一点是歌颂了人民，哪一点又是暴露了敌人呢？	1966
这些因地制宜的工程，修一处就能解决一处的问题。	1966
据越南南方解放通讯社报道，越南南方广沱省人民解放武装力量在八月十五日夜间和十六日凌晨向岘港西南八公里的孝德县城中的敌军发动猛烈进攻，并且完全攻占和控制了孝德县城，打死、打伤和俘虏敌人数百名，缴获和击毁许多武器、弹药，击落敌机一架。	1972
革命委员会成立了，一小撮阶级敌人眼看自己末日来临，又千方百计进行破坏。	1968
林彪、孔老二叫喊什么‘克己复礼’，这些黑画宣扬什么‘荣华富贵’，就是想叫咱们再受二遍苦，咱们决不能上当受骗！”	1974
不久，报纸上发表了合作医疗的经验，党委根据他的建议组织了一支宣传队，到驻地附近的大队帮助贫下中农办起了合作医疗站。	1975
他们对我军“官兵一致”的光荣传统有着切身感受。	1975
埃斯特拉·马丁内斯·德庇隆在六月二十九日午间举行了就职仪式。	1974
据赞比亚通讯社报道，赞比亚总统卡翁达一月十八日说，赞比亚“必须对付史密斯政权的狂妄行动”。	1973
他在发言时强烈谴责了美帝国主义的侵略政策和战争政策，揭露了苏联现代修正主义对世界人民的背叛行为。	1966
声明说，苏修混淆侵略者和被侵略者的界限，一味兜售所谓“塔什干精神”的和平共处，企图在维持“和平”的幌子下同美帝勾结起来扑灭阿拉伯人民的反帝烈火。	1967
我们带着文化课如何突出无产阶级政治这个问题下去，及时发现、培养、总结和推广各科中突出无产阶级政治的好典型。	1970
“你可以看见半个脸。	1966
绝大多数同志反对这种意见。	1970
越南劳动党中央政治局委员、政府总理范文同，党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮维桢，党中央政治局委员、政府副总理黎清毅，党中央书记处书记、政府副总理黄英，党中央书记处书记、河内市委书记阮文珍等越南党政领导人。	1973
“以后，革命斗争也没有了，土地改革也没有了，社会主义改造也没有了”，“英雄无用武之地，现在再没有地主阶级，资产阶级给我们消灭了”?。	1967
她高呼：	1966
并走出校门，向全社六十三个大队进行了调查，虚心听取贫下中农的意见和要求。	1975
我们相信，经过这一次代表大会，新西兰共产党必将进一步增强党的战斗力，党在国内和国际上的影响必将进一步扩大，新西兰人民的革命事业必将取得新的更大的胜利。	1966
就连《纽约时报》也认为，南越傀儡集团目前的内讧只是“一个长时期的政治动乱的开端”。	1966
自己弄不懂就向同志们请教；	1972
我国重要石油基地克拉玛依油区的各族工人，紧跟毛主席的伟大战略部署，大办毛泽东思想学习班，认真落实毛主席的最新指示，在最近胜利实现了革命大联合。	1968
有人认为街上卖旧画，是市场管理委员会管的事情，别的部门管这些事是不务正业。	1974
在城市，新的资产阶级分子也会大量出现；	1967
是老挝西部边境靠近泰国的一个重要城市，位于湄公河东岸，地处老挝南部交通要冲，在第九号公路的西端，第十三号公路经过这里。	1971
一天下午，单兆庆、李和进等七名战士奉命上岛执行任务。	1969
在海洋科学研究问题上，苏联代表在发言中极力鼓吹“科学研究自由”，说什么公海上的科学研究自由是“一项公认的国际法原则”，是“国际法普遍接受的海洋自由之一”，企图打着“科学研究自由”的幌子来掩盖其推行海洋霸权主义，窃取海洋情报和掠夺海洋资源的行径。	1973
斗争浪潮汹涌澎湃，使一部分伪政权人员和伪国会议员，也参加到反对伪政权的行列中来了。	1975
他高呼：	1967
阶级敌人越是害怕革命的大批判，我们越是要更高地举起革命大批判的旗帜，一刻也不停顿地对阶级敌人进行大揭发、大批判、大斗争，把革命大批判热火朝天地搞起来，深入持久地开展下去。	1968
“我当队长，一年算下来总有不少时间用在开会、学习上，参加集体生产劳动的时间比大家少。	1975
根据苏波经济和技术合作协定的规定，苏联将“帮助”建设波兰钢铁联合企业的第二期工程。	1975
这种日益恶化了的经济“好比没有根的树”，“大风一吹，就会倒”。	1966
去年全区基本建设重点工程进度之快，竣工投产项目之多，也是历年来少有的。	1971
登上城楼，极目远眺，呈现在他们眼前的，是一派壮丽的景色：	1973
应该以什么作为进步的标准？	1975
副主席是武文杰、梅志寿、黄琴少将、陈文名少将、高文占。	1975
许多工厂的革命工人还以出色的生产成绩欢庆省、市革命委员会的诞生。	1968
鲁巴伊主席说：	1971
在同敌人进行的斗争中，阿联和其他阿拉伯国家正在对隐藏在这个敌人身后的帝国主义大国进行斗争。	1967
——美联社杰夫·威廉斯三月三十日的一则电讯称：	1971
另据巴特寮电台广播，在十八日、十九日、二十日三天中，下寮沙湾拿吉省爱国军民在班东南部和恰基北部地区，连续猛烈袭击入侵的敌军，歼敌数百名，击落美机二十五架。	1971
我军小分队被敌追进一个小山洞里，敌人骑兵就在山下，俘虏用脚蹬一块石头哗哗啦啦地往山下滚，好让敌人骑兵发现我们。	1966
“敌人前堵后追，情况危急，部队产生害怕不愿干的，要求上山打游击的现象是可能的。”	1966
“这不行！	1975
阿富汗《喀布尔时报》五月二十九日发表社论说，解决中东问题的唯一办法，是承认和恢复巴勒斯坦阿拉伯人的不可剥夺的权利。	1967
我国人民是通过事实来判断一个政权的。	1971
王小乙说：	1967
毛主席早就教导我们：	1967
我联系自己的实际一想，大吃了一惊：	1975
“社会的财富是工人、农民和劳动知识分子自己创造的。	1970
而党内最大的走资本主义道路的当权派，就是这条反动路线最集中的代表。	1967
现在一科教师备课，其他各科教师也都主动参加。	1970
突然，一排曳光弹把灯靶附近的野草烧着了，火势蔓延，烈火与灯靶燃成一片，靶标看不清了。	1969
会议主席、秘鲁动力和矿业部长路易斯·拉贝拉·贝拉尔德在开幕式上发表讲话说，“为了使我们能够获得发展，必须对我们的原料支付合理的价格。”	1975
又如，根据苏联同保加利亚签订的一九七六——一九八○年协定，苏联依然使保加利亚的工业在基本原料供应方面处于完全依赖苏联的地位。	1975
如我们学校的军体课，开始只停留在进行政治鼓动。	1970
他们首先在镇西生产队把象棋手组织起来办起了棋坛，又请新庙生产队擅长讲故事的老贫农吴德早讲起了革命故事。	1973
毛泽东思想把亿万群众团结成一支无坚不摧、无攻不克的伟大物质力量，震撼着旧世界，创造着新世界。	1967
在连续五个月来的挖渠整地战斗中，不论刮风下雪，出勤率一直在百分之九十几以上。	1968
中国上海杂技团五月十七日晚上在巴黎举行了到法国后的第六次演出。	1973
大王庄公社宅科管区是全县最偏僻的深山区，国家每年要运进几十万斤统销粮。	1972
经过半年多的辛勤劳动，他们建成了一个可以开展多种体育活动的二千三百多平方米面积的综合场地。	1975
今天，在为共产主义目标奋斗的时候，阶级兄弟怎么能分开呀！	1975
中国驻民主也门大使崔健以及参加修建大桥的中国技术人员也出席了典礼。	1972
巴拿马《评论报》六月二十八日发表一篇题为《帝国主义的策略》的评论，强烈谴责苏美两个超级大国在第三次联合国海洋法会议上玩弄阴谋诡计，反对弱国的权利。	1974
一九七○年四月二十五日《世界报》上登载的波蒙蒂的文章称：	1971
来访的中国科学家中也有一些人过去到过美国。	1972
外出开会也带着马列的书，随时找时间学。	1972
并说“在一九一七年前的整个世界历史中，俄国被错误地说成是一个主要的、几乎是唯一的侵略势力”。	1973
据匈牙利官方公布，匈牙利近年来和西方国家的贸易有较大幅度增长。	1975
厂党委坚持用马列主义、毛泽东思想指导斗、批、改和增产节约运动，充分调动了工人群众的革命积极性，使精神力量转化为巨大的物质力量，促进了全厂生产的进一步发展。	1971
滔滔的黄浦江水，洗不尽上海人民对帝国主义的血泪深仇。	1967
目前在中国开展的文化大革命是一场正确的革命。	1967
他表示毫无保留地支持越南人民的正义斗争。	1966
“如果我们遭到进攻，我们保留同其他国家接触以得到援助的权利，这可能会导致我过去经常谈到过的战争的爆发。”	1973
而在一些自然条件和人工条件不够的地方就没有成功。	1966
在对敌斗争前沿的厦门岭兜民兵，连夜擦拭手中枪，他们说：	1968
在很短的时间内，敌人的先头部队被歼灭。	1971
陈楚大使在祝酒时说，中日两国邦交正常化，是两国人民政治生活中的一件大事，是两国关系上的一件大事。	1973
在广东省顺德县勒流公社江义大队，群众性的业余文化生活搞得生气勃勃，越来越丰富多彩。	1973
在无产阶级文化大革命的群众革命斗争风暴中，他们一个个垮了台，苏修领导集团当然要哀叹：	1967
“有呀！	1966
原来抓不到先进典型，是见物不见人的思想在作怪。	1971
美帝国主义侵占了中国领土台湾，……	1970
柬埔寨通讯社八月十二日发表文章，热烈欢呼柬埔寨王国民族团结政府代表团作为柬埔寨的唯一合法代表参加不结盟国家外长会议。	1972
“利西钦的话和苏联官方报纸的论调完全一致”。	1974
青海省委遵循毛泽东同志的教导，学习和运用对立统一的规律，经常随着形势的发展搞一搞“矛盾排队”，积极捕捉和分析现实生活中的矛盾，及时提出新的奋斗目标，确定工作方向。	1966
青海省的同志们正高举毛泽东思想的伟大红旗，以“立足当前，面向将来”的观点，以谦虚谨慎的态度，以先进兄弟省、区为榜样，找差距，抓矛盾，思考着这些问题，积极地着手解决这些问题，不断促进各项工作向革命的方向转化。	1966
必须放手发动农民群众和扎根于农村之中，特别是放手发动和扎根于十分贫困、迫切要求革命、占人口最多、而且还停留在极为落后的社会发展阶段的各民族农民之中；	1966
各国人民在反对超级大国的侵略、干涉、颠覆和控制的斗争中，不断取得新的胜利。	1972
过去的十七年，是美帝国主义不断遭到失败和越南人民不断取得胜利的十七年。	1971
自一九六六年以来，广大贫下中农活学活用毛主席的光辉哲学思想，以大寨为榜样，自力更生，艰苦奋斗，从二十多座山头上搬走十九万多土石方，凿石开塘一百六十三口，平均每两亩多田就开了一口山塘，穷山沟变成了“水绕高山转”的米粮川，粮食亩产由一九六六年的两百多斤跃到去年的一千零四十斤。	1971
人们知道，苏联社会帝国主义打起反对“歧视”，要求“平等的贸易条件”的幌子，其目的是为了同另一个超级大国争夺霸权，挤进另一个超级大国的势力范围。	1975
革命和反革命的爱和憎，好和坏，就是这样的分明，这又有什么奇怪呢？	1967
它为了向主子讨得半碗残羹剩饭维持住反动统治，不惜双膝跪在美帝和苏修面前，出卖民族的利益，而对印度广大劳动人民横征暴敛，残酷镇压。	1967
有一个已经退休的六十多岁的老海员，带着儿子到工会激动地说，“我和我儿子都要坚决参加这场反英抗暴斗争，我们决不做民族败类。”	1967
在两个多月的时间里，他紧跟政治形势，利用业余时间编了二十几个快板，向过往部队进行宣传，受到热烈的欢迎。	1969
苏联修正主义者已经自我暴露了他们是为美帝国主义服务的，他们出卖越南人民的利益和革命的成果，这是亚非和世界革命力量所绝对不能允许的。	1966
“尼泊尔人普遍感到，印度要指使尼泊尔按照印度自己的经济和政治利益来行动。”	1973
声明认为，哥本哈根会议的“第一个成果”是，九国“下决心采取行动”，实现一九七二年十月西欧九国首脑会议提出的一九八○年以前实现欧洲联盟这一目标。	1973
一个县委常委带领几个干部来到一个偏僻的山区，这里的耕地大部分斜挂在半山坡上，因为缺水，粮食产量很低。	1972
建校舍，盖厂房，砖无一块，瓦无一片。	1970
“跟上”，就是紧跟毛主席，紧跟毛主席的最新指示。	1968
他说，苏联修正主义者以及他们的同伙想破坏亚非人民的团结，但是他们却在客观上加强了这种团结，这样也就再一次证明了毛主席关于“坏事也可以转变成为好事”这一思想的正确。	1966
公开的集会，甚至私人通信现在都要受到政府的检查。”	1971
每到业余时间，楼里楼外，楼上楼下，可以看到群众体育活动的一片活跃景象。	1975
这样的书读了就是有用！”	1970
迪石市的工人、劳动人民、学生、商贩等在五月十三、十四、十五日三天中，接连举行罢工、罢课、罢市斗争，强烈谴责美国侵略者和阮文绍—阮高其集团屠杀南越人民的罪行。	1966
饿了，党员把仅有的一份饭菜让给群众吃；	1969
德新社在一篇报道中描写美伪军在老挝的困境时说，他们入侵老挝南部“要比（入侵）印度支那其他地方十倍地不利于进攻”。	1971
房。	1967
许多部队的支左人员，最近都认真检查了把部队一整套政治工作经验带进革委会和把地方的好经验、好作风学到手的情况。	1970
国家体委负责人于步血，索马里驻中国大使达尔曼，埃及驻中国大使馆参赞法赫密，阿尔及利亚驻中国大使馆一等秘书德赫利，苏丹驻中国大使馆三等秘书安强德，到机场迎接。	1972
到机场欢迎布托总理的有，国民议会议长萨希布扎达·法鲁克·阿里、参议院主席汗·哈比布拉·汗、政府部长、三军司令及驻巴基斯坦各国外交使节。	1974
他恬不知耻地说：	1967
今年以来，太原市委帮助全市各级党委普遍举办读书会和路线教育学习班，进一步组织干部和群众读马、列的书和毛主席的书，深入开展对刘少奇一类骗子的革命大批判。	1972
读了八九年书，走了几千里路，却到了荒山高原，当了个兵站兵！	1969
大比武是资产阶级军事路线，直接违背了毛主席的一贯教导，是和林彪副主席提倡的四个第一唱对台戏的。	1968
“什么是放任自流？	1967
在毛主席一系列最新指示的指引下，我们工人阶级紧跟他老人家的伟大战略部署，革命和生产取得一个又一个的胜利，革命的大联合和革命的三结合，在阶级斗争的大风浪中，不断得到巩固和发展。	1968
人大常委会委员谢扶民、胡愈之，中非友协和有关方面负责人陈辛仁、何英、吴晓达、何功楷、王笑一、吴桓兴、朱启祯、胡立鹏等，出席宴会作陪。	1971
它是一个具有光辉革命斗争历史的城市。	1975
青海省委经常组织各级干部学习毛泽东同志的著作，经常用毛泽东思想教育各级干部，针对干部的活思想，及时采取“点、敲、帮、引”的作法，同各种保守的落后的思想、观点、传统和习惯作斗争，同各种形而上学的观点作斗争。	1966
要不要继承和发扬艰苦奋斗的革命传统，是执行不执行毛主席无产阶级革命路线的大问题。	1970
朝鲜人民全力支持中国人民的这一正义斗争。	1970
古腊·柿巴立说，我们亚非作家必须彻底揭露美帝国主义喝人血的“和谈”阴谋，并且坚决揭露那些政治掮客，特别是那些同美帝国主义“共同行动”的苏联修正主义者。	1966
石油输出国组织成员国财政部长会议于十一月十七日至十八日在维也纳举行。	1975
“我们在亚洲所着眼的，不仅是市场和外国文化会给我们带来的借鉴，而且有对人类广泛问题的新的看法。	1972
夺得今年第一季度革命、生产新胜利的大庆油田职工，满怀革命豪情，认真学习无产阶级专政的理论，努力增产原油，以优异的成绩迎接全世界劳动人民团结战斗的节日——“五一”国际劳动节。	1975
会见时我有关方面负责人张雨、田家农、吕鹏飞等在座。	1973
第二种是国外的，即中国和帝国主义国家的矛盾。	1967
好一个“工业生产过剩的时候”！	1967
右：	1973
这两条有紧密的内在联系，因为极大丰富的社会产品是靠人创造的。	1975
在右派将领集团头目纳苏蒂安、苏哈托一再叫嚷加紧进行“清洗”后，一个大规模的清洗运动在国家机构的各部门中和陆、海、空各军种中展开。	1966
学习方式一般是先由辅导员给大家朗读、讲解，然后展开讨论。	1968
她谴责帝国主义向亚非国家派遣的所谓“和平队”，她指出，帝国主义这样作的目的是为了维持对亚非两大洲的经济控制和统治。	1966
高度警惕的义安省和海防市军民击落了美国强盗无人驾驶飞机两架。	1971
它们的狼子野心，露骨得很。	1967
照片中坐着的那四个家伙，就是被我东北民主联军第四纵队在新开岭地区歼灭的蒋匪军二十五师的俘虏军官，也就是毒草影片《逆风千里》中所吹捧的蒋匪军的“英雄”。	1966
甘肃省军区某团党委成员，在学习无产阶级专政理论的过程中，认真回顾我军“官兵一致”的光荣传统，批判脱离群众的资产阶级作风，提高了党委成员的继续革命觉悟。	1975
南马庄大队社员把学习班当作破私立公的重要战场。	1968
战鼓擂，捷报传。	1975
这是因为它有一些原则做基础。	1973
当西哈努克亲王走下飞机时，受到了莫普蒂行政区长官易卜拉希马·梅加上尉和行政区其他官员的热烈欢迎。	1973
部队离咱村百十里，要来除非生了翅膀！”	1967
近几年来，在各种国际海洋会议上，苏联代表总是不厌其烦地叫嚷，沿海国家“由于没有技术捕捞能力”，“不可能增加渔获量”。	1975
非叫我换一双破鞋不可。	1966
“这是印度支那三国人民抗美救国事业的很有意义的胜利，是被压迫民族和全体进步人类同正站在抗击美帝侵略者的第一线的越南、柬埔寨和老挝人民的团结战斗情谊的很有意义的胜利。”	1972
肖向前还应邀出席了他们举行的午餐会。	1972
亲爱的同胞们：	1971
刘立华是一九六四年入伍的战士，得了严重的胃病，有时吃点饭就吐，身体逐渐消瘦。	1969
镇西第一次棋赛和吴德早首场讲的革命故事《血染三条石》，就引起了群众的浓厚兴趣，也给了文化室很大的鼓舞。	1973
他预祝总统先生访问成功。	1973
“小乙，给你送喜讯来了！”	1967
在三十万美国侵略军及其仆从军公然占领越南南方并在那里进行极端残暴的侵略战争的时候，他们在越南南方举行的“选举”不可能是自由、合法的选举，不可能产生任何符合越南南方人民愿望的结果。	1966
最近泄露出来的美国五角大楼秘密报告承认，美国政府在“最后破坏”日内瓦协议方面“起了直接作用”。	1971
训练队长翟占武说：	1966
他说，巴勒斯坦游击队的活动是正在为收复被篡夺的权利和被以色列侵占的土地而斗争的巴勒斯坦人民的合法权利。	1970
从那以后，傅景太喂牲口更加用心了。	1968
“军备竞赛在继续，而且将根据早已制订的计划继续下去。”	1973
中国综合考察组全体成员和中国驻马耳他大使馆外交人员也出席了招待会。	1972
这天晚上，尽管天下着雨，热情的观众还是络绎不绝地涌入巴黎体育宫。	1973
但是，超级大国并不甘心于他们的失败。	1972
图现成、讨便宜的作法，是给资产阶级思想找‘避风港’，不利于改造世界观。”	1970
他说，我们在毛里求斯很注意中国的进步和繁荣。	1971
在学校里，不仅政治活动、劳动是为了转变学生的思想，而且所有文化课，包括数理化，也都毫不例外地首先是为了转变学生的思想。	1970
善于学习，就要坚持在三大革命斗争实践中学习。	1971
他说，这些犯罪行为在国际关系中是史无前例的。	1966
许多团员也表示，这次能有机会访问中国，心情非常激动。	1973
八大队党支部认为，加强对党外积极分子的培养教育，是基层党组织的一项重要工作。	1975
一踏上中国土地，乐团总经理埃里克·布拉文顿就兴奋地说：	1973
中国人民在社会主义革命斗争和社会主义建设中所获得的辉煌成就，都是由于依靠毛泽东思想。	1966
死亡人数未透露。	1971
“我们殷切希望，下更大的决心来谋求这个问题的解决。”	1973
“跃过阿拉阿米山，还有更高峰。”	1966
青海的同志们说得好：	1966
在一九五九年党的庐山会议上，他积极支持自命“海瑞”的大阴谋家、大野心家、大军阀彭德怀，梦想推翻以毛主席为首的党中央领导。	1967
经过反复讨论，大家一致认为，最根本的一条，就是遵照毛主席关于理论问题的重要指示，努力用无产阶级专政的理论武装自己的头脑，不断加强党委自身的思想建设。	1975
锡金人民是热爱独立的。	1975
一天，他在党委会上汇报自己分管的炊事班、卫教排的批林批孔运动情况，接着又提出了如何把批林批孔引向深入的建议。	1975
对那些在群众中影响较大的宣扬孔孟之道的旧戏曲进行批判，是推动批林批孔运动进一步深入和普及的一个方面，值得提倡。	1974
他还谈到了也门人民的反帝反殖斗争，谈到了反对帝国主义和修正主义文化侵略和渗透的重要性。	1966
批林批孔运动中，我们联系本厂的实际，反复学习了《共产党宣言》、《哥达纲领批判》、《国家与革命》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等马列著作和毛主席著作，进一步意识到，原先那种认识在理论上是错误的，在实际工作中是十分有害的。	1975
在俄国同伊朗（即波斯）的关系上，马克思指出，是俄国“入侵波斯”；	1973
东京都知事美浓部亮吉等。	1973
他们反复学习毛主席的教导：	1970
带着深情厚谊不远万里来到我国参加国庆活动的有中国人民亲密的战友，由阿尔巴尼亚劳动党中央委员会政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德·谢胡率领的阿尔巴尼亚党政代表团，和代表团团员阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、中央书记处书记拉米兹·阿利雅等。	1967
西贡消息：	1966
代表团离开机场后，前往故总统加麦尔·阿卜杜勒·纳赛尔墓献了花圈。	1973
今年以来，我们认真总结了整党建党工作，农业学大寨，“一打三反”运动等方面的经验，使全县各项工作沿着毛主席革命路线健康地向前发展。	1971
在无产阶级专政理论指引下，我们带领职工奋起抗灾，抢修设备，加固厂房，仅用二十多天就迅速恢复了生产。	1975
中国人民解放军副总参谋长王新亭，对外经委主任方毅，外交部副部长姬鹏飞，外贸部副部长周化民，以及有关方面负责人宫达非、陈慕华。	1970
只有正确认识历史上法家代表人物的进步作用，才能识破坏戏对他们的污蔑和攻击。	1974
一定发扬“八·二三”炮战中的革命精神，守卫好海防，当一辈子毛主席的红哨兵，为解放祖国的神圣领土台湾，为支援越南人民的抗美救国战争和支援世界各国人民革命斗争贡献我们的一切力量！	1968
原来不具备改良绵羊条件的地区，也积极建设暖棚羊舍，学习改良技术，为提高牲畜质量逐渐创造条件。	1966
在这个时候，苏修领导集团的喉舌《新时代》周刊发表了一篇文章，就中东局势恶毒攻击中国，胡说什么中国人民“自称是阿拉伯人民的忠实朋友，同时却又号召他们在近东燃起斗争的火焰，因此在客观上就同帝国主义挑拨者结成一伙。”	1967
他们在总结中说：	1975
自从去年十一月蒙博托被扶植上台以来，美国新殖民主义通过提供武器和“经济援助”等办法加紧控制蒙博托傀儡政权，并指使它采取一系列措施，削弱和排挤比利时老殖民主义在刚果（利）的势力。	1966
卖国贼施里玛达——我国人民有理由称他为美帝国主义的走狗——最近命令他的一伙匪帮着手起草一个新的“国家宪法”。	1971
如《痛说革命家史》一场，本来是从李玉和回到家，把下午在粥棚的经过情况告诉李奶奶开讲的。	1974
“在反对第三世界的利益和愿望方面，华盛顿和莫斯科政府在政治上勾结起来了。”	1974
他这种刻苦读书的精神，带动了党委其他成员和全站职工的学习，使全站学习革命理论的空气越来越浓。	1972
他说，作家为谁写作的问题，中国人民和中国革命的天才领袖毛泽东主席在二十四年前已经解决了这个问题，他在他的有名的著作里谈到文艺问题时指出：	1966
文章指出，朴正熙还声称要搞什么“自主国防”，这只不过是为其美国主子挑起新的侵朝战争阴谋服务的一种伎俩。	1975
“打倒美帝侵略者！”	1970
另据法新社报道，乌弗埃—博瓦尼总统八月九日在他的官邸接见记者时说，俄国外交家们来到象牙海岸后，“滥用了我们给他们的权利”，干涉了象牙海岸的内部事务。	1973
“史密斯政权关闭罗得西亚同赞比亚的边界的作法，使得加紧对这个政权进行制裁成为必要。”	1973
在党委成员的带动下，指战员们执行三大纪律八项注意更加自觉。	1972
同时革命样板戏拍成电影，也为各地文艺宣传队和剧团学习、排演革命样板戏创造了有利的条件。	1970
秘鲁、智利等十三个拉美国家提出了在国际机构中设立企业部的主张。	1973
“双方热烈祝贺柬埔寨人民在救国斗争中获得的胜利，并且相信，柬埔寨人民在柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的领导下必将取得最后胜利。	1973
他鼓吹“三自一包”，大刮单干风，说什么“工业上要退够，农业上也要退够，包括包产到户、单干！”	1967
这一来，波兰的企业实际上就成了苏联企业的附属工厂。	1975
我们共产党人的最终目的，是实现共产主义。	1975
这一神圣的斗争得到所有友好国家人民的道义上和物资上的支持。	1973
苏联有权控制别国的经济命脉，掠夺别国的资源，而别国无权反对；	1975
毛主席发出“人民解放军应该支持左派广大群众”的伟大号召，党委在部队担负繁重任务的情况下，把部队撒到农村中去，宣传毛泽东思想，在斗争中经受锻炼。	1968
这正是：	1967
在这以前，富士财团系统的负责人在八月十一日举行午餐会，欢迎肖向前和孙平化。	1972
毛主席在这里批判的机会主义的代表，不是别人，就是党内最大的走资本主义道路的当权派。	1967
我们伟大领袖毛主席他老人家及时发现了这一新生事物，给予我们极高的荣誉和极大的支持，鼓舞我们不断前进。	1968
在上海市嘉定县外岗人民公社葛隆大队，有一个受贫下中农欢迎的农村图书室。	1973
“中国革命在全国胜利，并且解决了土地问题以后，中国还存在着两种基本的矛盾。	1967
施里玛达最近还为他的一伙匪帮践踏国家宪法的行径辩解，说什么这个宪法会使西哈努克有可能“对柬埔寨实行二十世纪里（这是原话）最严厉和最残暴以及柬埔寨历史上（这是原话）最血腥的独裁统治”！	1971
去年七月，县委一位负责同志偕同科学技术干部，跑遍了当地十多条山沟，向群众请教，勘探水源，终于找到了修建水库的水源和适宜位置，并在去年十月，依靠群众设计、施工，用土办法修成了一个水库。	1966
当时，有的同志主张花钱买。	1970
这些工厂坚持自力更生、艰苦奋斗的革命精神，根据就地取材，就地生产，就地销售的原则，千方百计生产市场需要的轻工业产品。	1971
陪同两位总统视察的有：	1974
广大革命工人，在热烈欢呼福建省、福州市革命委员会光荣诞生时，又一次认真学习了毛主席的最新指示：	1968
荣获英雄单位称号的某团和广平高射炮某营的指战员们加强值勤，经常进行战斗演习，不断提高战斗本领。	1971
“驻在老挝的美国人中从来没有人在地面作战行动中被杀害”。	1970
如何占领的问题，实际上也就是如何服务的问题。	1974
革命工人、革命干部、退休老工人、革命职工家属，都加入了革命大批判的战斗行列。	1968
广大劳动人民的物质生活和文化生活的水平还相当低。	1966
大娘越说劲越大，海江接着开了腔：	1967
我们伟大的领袖毛主席指出：	1967
他指出，印度尼西亚右派势力的罪恶勾当，是为美帝国主义“遏制”中国的全球战略效劳的。	1966
社论引用朝鲜人民敬爱的领袖金日成同志的话说：	1970
在这里，千比遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，走访了一个蒙古包又一个蒙古包，在摸清民兵思想情况和民兵活动情况以后，运用不同的方法去解决不同的问题。	1973
我们是胜利之师，应该雄赳赳气昂昂，对俘虏应该保持高度警惕。	1966
入侵老挝的美军和南越伪军，在老挝爱国军民的沉重打击下，已深陷泥沼。	1971
数千名同胞（包括儿童、妇女、老人以及数量可观的爱国军官和其它军人）挤满了监狱、集中营、警察局、甚至朗诺某些“军舰”的底舱，这意味着什么呢？	1971
你们是在恶毒地丑化人民，丑化人民的军队。	1966
党内最大的走资本主义道路的当权派，在这个时期，有时在台前，有时在幕后，向社会主义和无产阶级专政发动了一次又一次的猖狂进攻。	1967
所谓沿海国家的“优先权”的提法，实质上就是让外国渔船可以到沿海国家海域大量捕捞，从而使沿海国家的渔业不能得到发展。	1973
班长翟洪阁说：	1966
的欢呼声盖过了狂风的吼叫。	1969
但是，他们从没有被困难吓倒，大家豪迈地说：	1969
抓紧思想改造，努力进行创作实践，不断提高作品的质量，让革命的新年画牢固地占领农村思想文化阵地。	1974
二秋往当中一站，亮开嗓门说：	1967
“战士们的觉悟提高了，明了了为什么打仗，怎样打法，个个磨拳擦掌，士气很高，一出马就打了胜仗。”	1975
青海的同志们在改造客观世界的过程中，认真学习和运用毛泽东同志这些教导，通过调查研究，根据客观实际，确定了改造青海的方针、计划。	1966
“派代表团出国，要求给予新的贷款和改期还旧债”是“挖肉补疮”。	1966
他在这篇马克思列宁主义的光辉著作中，全面地、深刻地、系统地总结了中国革命和世界革命的历史经验，科学地规定了新民主主义革命的政治、经济、文化纲领，并且彻底地指明了由新民主主义革命过渡到社会主义革命的道路。	1967
情况摸得准，问题看得见，方向抓得对，办法想得细。	1966
中国的文化大革命，把我们最最敬爱的伟大领袖毛主席概括的“造反有理”的革命真理，传遍了全世界。	1967
电台说，在黎巴嫩南部的巴勒斯坦游击队和黎巴嫩人民决心粉碎敌人的一切阴谋，无论是以色列的军事进攻或是美国的阴谋活动。	1970
革命样板戏拍成电影，普及面广，教育面宽，是最迅速、最直接地向广大工农兵普及革命文艺的好形式，可以逐步做到为工农兵的革命样板戏，让广大工农兵都能看到。	1970
世界人民是遭受着同一个敌人——美帝国主义的蹂躏的。	1966
日本出版界友好访华团三月十日到达我国，在访问广州、上海、苏州之后于三月十八日到达北京，将于二十四日离京回国。	1973
他们在北方骨肉同胞支持下，敢于蔑视貌似强大的美帝国主义，英勇不屈、前赴后继，以大无畏的革命精神，进行了气壮山河的抗美救国正义斗争，取得了一个又一个的胜利。	1975
我现在认识到：	1975
他指出：	1973
尽管我们的制度不同，但这些原则是共同的。	1973
“……	1975
苏联一旦登堂入室，它的胃口就会越来越大。	1975
普通石头在通常情况下为什么不能燃烧？”	1970
斗争的集中点，始终是一个政权问题，也就是由哪个阶级来实行专政的问题。	1967
张周儿想：	1975
每年四、五月份，兵站要组织捕鱼队，到唐古拉山湖捕鱼。	1969
“在衡量限制战略武器会谈的结果以及衡量两个超级大国在将近十二年前倡议召开的全面彻底裁军多边会谈的结果时，人们注意到：	1973
“济南第二团”、“大嶝岛战斗模范连”的指战员们说，在夺取无产阶级文化大革命全面胜利的时刻，我们更要牢记毛主席“加强纪律性，革命无不胜”的教导，以高度自觉的组织纪律性，迅速地贯彻毛主席的每一个最新指示和无产阶级司令部的每一个战斗号令，在无产阶级文化大革命中立新功。	1968
主要的机械和轻工业产品，也都提前和超额完成了全年国家计划。	1971
许多女工还成了厂里业余体育活动的骨干分子。	1975
而六、七月份正是高原上雨雹最多的季节。	1969
相对来说是容易得到的。	1971
埃佩团长和中国羽毛球协会负责人郭雷在宴会上讲了话，共祝缅、中两国人民和运动员之间的友谊日益发展。	1972
出席招待会的有马耳他联邦和外交部秘书查默斯·马耳他发展公司主席米齐、马耳他乾船坞公司总经理卡勒杰以及其他马耳他政府官员和朋友。	1972
文化室的图书，绝大部分是从公社或县图书馆分批借来的。	1973
印度尼西亚通讯社和报刊的报道表明，印尼右派势力正在阴谋阻挠和破坏中国政府接回自愿返国的受害华侨的工作。	1966
“现在蒋介石已经在磨刀了，因此，我们也要磨刀。”	1967
毛主席亲自主持召开古田会议的地方——上杭县古田公社广大贫下中农和民兵，怀着对毛主席无限忠诚的革命激情，召开了庆祝大会。	1968
把我们分成两派，产生隔阂，有劲使不到一块，这都是以中国赫鲁晓夫为首的党内一小撮走资派搞的鬼。	1968
“艰苦奋斗是个宝，继续革命少不了。	1970
这些男女公民在一九七○年三月底四月初举行了和平示威要求我回柬埔寨，他们却遭到了朗诺军队的坦克和装甲车机枪的野蛮扫射。	1971
“这里的观察家常常提出这样的问题：	1971
“旧社会我给地主当长工，年年贴‘富贵’，年年受贫穷，是党和毛主席领导咱们翻了身。	1974
卖国贼的无耻行径令人愤慨……	1971
《安佩拉报》透露，许多公务人员不得不出去找额外收入。	1966
后来，他学习了毛主席关于“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”的教导，认识到原来的想法实际上是剥削阶级尊卑贵贱的等级观念的反映，是同我军“官兵一致”的光荣传统背道而驰的。	1975
广大军民决心把头脑中阶级斗争的弦绷得紧紧的，把战斗队的思想树得牢牢的，把警惕的眼睛擦得亮亮的，随时准备把胆敢来犯的敌人彻底埋葬在“人民战争”的汪洋大海之中。	1970
这仅仅是我们紧跟毛主席的伟大战略部署，在他老人家光辉思想的照耀下，发挥工人阶级的主力军作用，做了一点我们应该做的工作。	1968
这项决议“对法兰西共和国政府和中华人民共和国政府签署（《拉丁美洲禁止核武器条约》）第二号附加议定书表示高兴”。	1973
战斗在“三支”“两军”第一线的人民解放军广州部队某部“爱民模范连”党支部，在组织党员认真学习和贯彻执行新党章的过程中，以毛主席的建党思想为指针，从狠抓对待新党章的根本态度入手，教育广大党员在“先进”二字上狠下功夫，不断提高继续革命的觉悟，在“三支”“两军”工作中充分发挥党员的先锋作用和模范作用，有力地推动了各个支左单位斗、批、改的深入发展。	1970
那是在一九六四年，反革命修正主义分子罗瑞卿刮起了一阵大比武的妖风。	1968
二十多年过去了，田信勤同志由一个普通战士，成长为解放军某部医院的副院长。	1975
鼓吹教子读经。	1974
前几年，美帝国主义操纵下的“联合国军”甚至同比、英、法在加丹加扶植的冲伯傀儡发生火并，争夺对加丹加富饶矿藏的控制权。	1966
我们对中国人民表示钦佩。	1971
请你们很好地对世界上真正是最中立、最民主的王国——瑞典——的首相（帕尔梅先生）在一九七○年四月十六日的一家法国大报《世界报》上所说的这样一段话进行思考：	1971
仅周城县美福、美秀等四个乡的农民就复垦了四百多公顷的熟荒地，新开和疏浚了两千多米治碱水渠，修筑了四十多条拦潮坝。	1974
它已经拟订它认为最危险的几千名爱国者的名单，并制订了杀害这些人的计划。	1972
这条经验已经成为党委委员们自觉的行动，他们正在思想革命化的大道上阔步前进！	1968
就是能浇上，再加上三十亩新修的水浇地，也用不完七万多方水。	1975
要做到这一点，首先要在思想上来一个动员。	1975
最近，苏修头目们也一个个地亲自上阵，充当反华的吹鼓手。	1967
多少个职务啊！”	1975
这个地区成千上万的群众也奋起斗争，同人民解放武装力量配合，包围和进攻敌军据点、哨所，切断敌人的交通线，并且涌进巴椰镇同敌人斗争。	1972
蓬皮杜总统和随同来访的其他高级官员绕场一周，同数千欢迎群众见面。	1973
四十一名英雄的华侨青少年之一，福建省革命委员会委员余亚周说：	1968
而《苏联历史》却强调“俄国人流了许多血，以帮助保加利亚人从土耳其桎梏下获得解放”。	1973
据西方通讯社报道，三日早晨，五、六千名顺化市的佛教徒和群众举行示威。	1966
从那时起，我们在建立对彼此观点的了解和尊重方面进展得非常迅速，这种了解和尊重已成为我们的关系的特征。”	1972
日益严重的经济困难连政府雇员也遭到沉重的打击，许多人到处奔波，寻找生计。	1966
当时我们就问：	1966
文化大革命前，刘少奇疯狂推行修正主义教育路线，妄图培养一批批资产阶级知识分子，为他们颠覆无产阶级专政，复辟资本主义效劳。	1975
在解放军某部指挥所里，刚刚从战场上抢救伤员归来的年轻战士田信勤同志，带着满身血迹，站在鲜艳的党旗下举手宣誓：	1975
这条公路目前正在根据民主也门政府和中国政府签订的经济技术合作协定进行施工。	1972
不要怕资本主义泛滥”?。	1967
文章说，与此同时，占整个柬埔寨的百分之九十以上的国土和从一九七三年二月起就拥有五百五十多万人口的解放区不断得到巩固和扩大。	1974
如何继续深入？	1971
去年，全区繁殖成活大、小牲畜比一九六九年增加百分之二十五。	1971
从前，美帝国主义对洞里萨河和湄公河的水路交通寄予很大希望。	1974
刚果（利）人民清楚地懂得，只要依靠自己的爱国武装力量，坚持革命武装斗争，他们最后一定能够推翻美帝国主义及其走狗的奴役统治，取得祖国的独立和解放。	1966
但是全世界都知道，而且成为朗诺—施里玛达匪帮的血腥独裁统治的主要受害者的我国人民——我国人民称他们为美帝国主义的走狗——也知道，在西哈努克时代，我国被所有正直的外国观察家称为“和平的绿洲和具有生活乐趣的国家”，而一九七○年三月十八日以后，柬埔寨却变成了一个巨大的“血泊和泪海”，宪法已被一九七○年三月二十八日的特别法所取代，一九七○年五月三十日的魔鬼般的军事法使特别法的实施期限每到六个月时又顺延一次直至现在。	1971
党的九届二中全会以来，中央两报一刊一九七一年元旦社论发表以后，全区各地遵照毛主席关于在全党进行一次思想和政治路线方面的教育的教导，广泛开展了群众性的路线教育。	1971
每一个共产党员都要在认真学习无产阶级专政理论的过程中，用党的基本纲领和党员必须做到的五条标准对照一下自己，看看自己还有哪些差距，以进一步明确奋斗目标，争取成为一个名副其实的共产党员。	1975
青海草原面积辽阔，按已有牲畜头数计算，应该还大有发展的余地，为什么有些人觉得草原载畜量达到饱和点了呢？	1966
还有十二岁、十一岁、十岁、甚至九岁的儿童（是的，九岁的孩子，我引美联社罗宾·曼诺克一九七一年四月三日自金边发出的一则电讯：	1971
“撇开大多数人的利益，咱心里装着啥？”	1975
把毛主席著作送到家，把毛主席最新指示宣传到家，把毛泽东思想学习班办到家。	1970
可是，苏联代表竟然在会上提出七十年以前签订的对殖民主义者有利的不平等条约作为其鼓吹海峡“自由通行”的依据，企图把它强加给已经获得独立的主权国家。	1973
尼日利亚经济发展和建设部部长、尼日利亚联邦政府经济贸易代表团团长阿德巴约·阿德德吉博士今晚举行宴会。	1972
在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”	1967
苏联社会帝国主义正是从这种谬论出发，竭力反对沿海国家建立二百浬经济区的主张。	1975
据越南通讯社报道，电力部门各工厂继续加紧进行复建，同时维修和保养机器设备，改进生产技术，使今年上半年的发电量比去年同期增长百分之四十四以上。	1974
周恩来总理和蓬皮杜总统的讲话激起一阵阵热烈的掌声。	1973
他说，“去年我们特别高兴地同其他国家一起欢迎你们的代表来到联合国。	1972
正在做着美苏合作主宰世界美梦的华盛顿和莫斯科的老爷们，还能不感到这是一个“大悲剧”吗？	1967
它不断宣扬，印度可以通过“和平过渡”来“建立社会主义”，以此来麻痹印度人民，帮助印度政府维持其反动统治。	1967
在抓活思想的问题上，开始，有些同志也有一些错误认识，如“活思想平时好抓，课上不好抓”；	1970
近两年的努力总算见成果了，可以松口气了。	1975
必须“敢”字当头，克服“怕”字；	1975
因此，八大队党支部把对党外积极分子的教育工作列入支部议事日程，制订了切实可行的措施。	1975
一句话，苏联要第三世界国家对它实行“门户开放”，要同其它老牌帝国主义者一样“利益均沾”。	1975
“在农业学大寨运动中，我们需要各种技术人材，但最需要的是那种敢于同资本主义倾向斗，坚决走社会主义道路，又有文化科学知识的人来接班！”	1975
没有任何势力能够奴役一个坚决保卫民族生存、自由和自己决定自己命运的根本权利的人民。”	1970
在“高棉新式民主”的维护者朗诺—施里玛达的亲美“共和国”里真是无奇不有！	1971
以前，牧区一些地方试验改良绵羊。	1966
他还谈到塞拉勒窝内妇女在争取民族独立斗争和反帝反殖斗争中的作用。	1966
伟大领袖毛主席教导我们说：	1970
闪烁着毛泽东思想灿烂光辉的革命样板戏，开创了无产阶级英雄人物占领文艺舞台的新局面。	1970
不管尼克松玩弄什么样的花招，只能是欲盖弥彰。	1970
缅甸驻中国大使吴登貌，缅甸网球、羽毛球友好代表团的其他成员出席宴会作陪。	1972
最近两年中，草原灭鼠面积已经超过四千万亩。	1966
我从切身经历中，深深体会到我们伟大领袖毛主席教导我们的：	1967
“但是，可笑的是，印度拒绝象它要别的国家对待它那样来对待尼泊尔。”	1973
他们的立场、观点、思想感情、生活作风，完全是国民党反动派那一套。	1966
塞贾克说：	1967
中国体操运动员曾在去年访问过阿尔巴尼亚，中阿两国运动员结下了深厚的友情。	1971
宣言宣布：	1973
这不明明是别有用心吗？	1966
由伊拉克共和国最高科学委员会主席法迪尔·塔伊勒率领的伊拉克共和国科学技术代表团；	1967
别人知道的表面现象敢亮，灵魂深处别人瞧不见的也敢亮；	1967
在那里，物价突飞猛涨，就象在滑溜的轨道上怒吼着飞奔的火车一样。”	1966
王佩琈一声春雷震天响，七亿神州红旗扬，催春战鼓撼大地，军民并肩上战场。	1967
他们在兄弟单位和部门的协助下，终于完成了这两部影片的拍摄工作。	1970
据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量六月下旬在各个战场不断出击朗诺伪军，歼灭敌人许多有生力量。	1974
“管他什么大官小官的，都是俘虏，都是人民的罪人。	1966
它是高棉人民的真正的创作，高棉人民在几个世纪以前设计了这面国旗的图案，吴哥窟的图案成为唯一的象征，它完美地象征着我们高棉族和文化的伟大的过去以及我们的民族在现今的不可动摇的意志，即：	1971
他们受到加拿大各地朋友的热烈欢迎。	1974
为了庆祝几内亚（比绍）人民政治生活中的这个历史性事件，数百名当地居民举行了集会。	1973
例如，要求每个党员都关心党外积极分子，经常同培养对象交流学习体会，交谈思想；	1975
于是，他们就和这些同志一起学习毛主席的有关教导，批判刘少奇一类骗子破坏党的团结的罪行，使领导班子成员提高了路线觉悟。	1972
中国文化大革命的胜利，必将有力地鼓舞和推动全世界革命人民起来大造帝国主义的反，大造现代修正主义的反，大造各国反动派的反。	1967
民兵们联系思想实际进行了学习和讨论，提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，战备观念进一步加强。	1973
最近，朴正熙集团在所谓维护“国家安全”的幌子下，强迫南朝鲜居民参加“保障安全团结大会”、“胜共动员大会”等活动。	1975
夜里，这两个一起长大的贫农后代，忆往昔，看今朝，同批修正主义路线，同学毛主席的伟大教导。	1975
在这里我们所看到的，是对别国领土的赤裸裸的强力的掠夺，是明白的抢劫。”	1973
只有这样，才能把毛泽东思想真正学到手，搞好思想革命化，成为我们伟大时代的共产主义战士。	1967
“学校应当成为无产阶级专政的工具。”	1975
在这个斗争中，西贡的街道、教堂、寺庙、甚至伪政权的“上议院”、“下议院”都变成了革命群众进行斗争的场所。	1975
可是，会议上的决心，并不等于实际行动，口头上讲突出无产阶级政治，有时行动上却变了样。	1971
没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化。”	1967
尽管美国政府采取了抛售黄金等做法来稳定美元，但是，随着资本主义世界金银市场上的黄金价格不断上涨，美元牌价不断下跌。	1967
这如实地显示了，为自己祖国的自由、独立和进步，拿起武器勇敢地进行战斗的人民，能够打败任何凶恶的侵略者。	1970
这个斗争是永远也不会完结的，因为客观现实世界的变化和运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。	1967
这种阴谋无疑是违背正在进行斗争的东南亚人民的利益的，其目的在于转移人们对当前世界政治局势所提出的真正的和迫切的问题的注意。”	1967
你嫌这里苦，可美帝、苏修、印度反动派却要来侵占，我们决不能让受人宰割的悲惨生活重演！”	1969
美帝国主义侵入越南后，西贡人民反帝斗争如火如荼，涌现了不少可歌可泣的革命志士。	1975
有十五个非洲国家的二十名选手冒着炎热，精神抖擞地从体育场出发，踏上长达约四十公里的征途。	1973
河内各界人民代表三十日晚上举行集会，热烈支持阿拉伯人民反对美帝国主义及其工具以色列的正义斗争。	1967
美帝“军事顾问群集老挝”。	1970
在这种形势下，不管美帝国主义作出怎样的努力来挽救其走狗，柬埔寨民族解放人民武装力量和柬埔寨人民必将把美帝国主义者及其走狗金边卖国贼从柬埔寨清除掉。	1974
越南北方广平省广泽县民兵在训练之前，向劳动党和人民表示决心：	1971
同时根据农村三大革命运动的需要，开设专业课，并对课程设置、教材内容、教学方针和教学方法进行了一系列的改革。	1975
“您在马上颠了一天，身体又不舒服，快休息吧！”	1973
“要发展资本主义剥削，这种剥削是进步的”⑨；	1967
一位因为冷静和智慧而很受其同行（商人）尊重的年老商人……	1971
评论说，罗马尼亚人民对兄弟的朝鲜人民怀着最深厚的友谊与国际主义团结的感情。	1970
“吉斯卡尔·德斯坦还谈到，在国际领域内，伊朗和法国有类似的立场，因为两国都想要保持自己的独立，而同时又愿意为国际新秩序的出现提供合作。”	1974
但究竟什么才是“新”，如何才能做到“新”，过去在思想上是不明确的。	1974
印度尼西亚民族阵线中央委员会五月二十八日发表的呼吁书承认：	1966
“我们就是做革命的转化工作的。”	1966
“轻伤不下火线！”	1969
这些记者对港英当局的非法“控告”立即提出强烈抗议。	1967
他们在部队办毛泽东思想学习班，有战士参加。	1968
哥伦比亚工人近来举行了多次罢工，要求增加工资和支付拖欠的工资，以维持最低水平的生活。	1967
他强调说，如果美国侵略者愚蠢地发动新的战争，我们就一定要一举消灭他们，讨还一百多年来美帝欠下的血债，完成统一祖国的伟大事业。	1970
几内亚和佛得角非洲独立党总书记阿里斯蒂德·佩雷拉、副总书记路易斯·卡布拉尔和其他领导成员也出席了会议。	1973
在这历史转折的关头，我们伟大的领袖毛主席告诉我们：	1967
它说明，不能仅仅停留于适应当前客观条件，更重要的，是要调动人的积极因素，创造条件，促进事物转化。	1966
在渔业问题上，秘鲁代表指出，为了防止大国肆意掠夺渔业资源，保护沿海国家人民的利益和生活，必须维护沿海国家二百浬的海洋权。	1973
我们之间还有另一个重要的共同点，这就是我们都爱护自己的独立和主权，都不允许世界上有哪个超级大国来控制、干涉或侵犯我们，都反对一两个超级大国垄断世界事务。	1973
第二个是汽油，用火柴一点也着了；	1970
正如柬埔寨王国政府的声明中所指出的，这是“对柬埔寨进行大规模侵略的前奏”。	1966
另外，为了方便群众，他们还设计了十几套门画、斗方、春联印在一块的迎春贴纸，受到了群众的赞扬。	1974
我带着这个问题，反复学习了毛主席关于“一定要抓好典型”、“要善于从本质上发现群众的积极性”等伟大教导，认识到，要抓典型就要抓体现毛主席革命路线的典型，就要看这个典型是不是高举毛泽东思想伟大红旗，而不能单纯地看它产量冒尖不冒尖。	1971
县棉织厂原是全县有名的“老大难”单位，我曾四次着手解决这个厂的问题，前三次听汇报，没有深入调查，认为主要是资产阶级派性作怪，没抓住问题实质，所以问题没有解决。	1971
要继续革命，就要在艰苦的环境里千锤百炼。	1970
在这个问题上，战士们自觉地认为：	1972
张周儿听到这个信，心里翻腾开了：	1975
苏联强迫东欧国家进行所谓“共同投资”，用来建设什么“联合项目”。	1975
在毛主席声明发表后的三年中，“刚果人民争取完全自由的斗争正在进行”。	1967
只有通过战斗，才能夺取胜利。	1967
这个地区的军民在激烈战斗的同时，还积极抢修公路，架设桥梁，保证交通运输畅通无阻，及时和充分地支援前线。	1972
因此，要解决党委管教育的问题，首先必须解决党委“一班人”对教育工作的认识问题。	1975
大队的幼儿园、放鱼网的房屋、生产队的队部和小学校的教室，晚上空出来，就成了文化室开展业余文化活动的地方。	1973
军事失利加深了政治危机，反过来，政治危机又加重了军事失败。	1966
到群众中去，听取群众的批评，请群众帮助自己革命，最能发现自己的病情和病根。	1968
中共中央副主席、中华人民共和国友好代表团团长李德生从平壤回到北京。	1973
在苏联、中华人民共和国和其他社会主义国家支持下，朝鲜民主主义人民共和国以自己的武装力量，在中国人民志愿军的帮助下，给敌人以摧毁性的打击，经过三年的严酷战争之后，迫使敌人不得不在一九五三年七月二十七日的停战协定上签了字。”	1970
特别严重的是，阮文绍伪政权正在十分残暴地折磨、拷打以及阴谋暗害被它监禁的数十万名热爱祖国、热爱自由的人。	1972
克服了这些偏向后，许多同志开动脑筋，想出了一些紧跟形势、联系实际的好的方法。	1970
大家争论了一天，意见也没有统一。	1966
去年，“一打三反”运动进行了一段之后，个别地方大批判出现了“歇火”现象，说什么“该斗的斗了，该批的批了，革命大批判搞得差不多了”。	1971
接着问学生：	1970
会场上洋溢着马里人民和柬埔寨人民战斗团结的气氛。	1973
“编导者处处想方设法丑化我们，扮演押送俘虏的战士，他们专挑瘦个子、小个子。	1966
他们还积极开垦荒地，扩大种植面积，种植了大量木薯和玉米。	1974
由于你们的代表团的贡献，使这个世界组织的辩论变得更有意义了。”	1972
电报最后表示，越南南方军民将努力克服一切艰难困苦，奋勇前进，狠狠地打击美伪军及其帮凶军，使美帝国主义在这个冬春季遭受最可耻和最惨重的失败。	1967
这是历史对党内最大的走资本主义道路当权派的阶级投降主义和民族投降主义作出的无情判决！	1967
在当前，无产阶级革命派掌权的情况下，我们一定要更加重视正确对待自己的问题。	1967
令人遗憾的是，至今一直免遭战争恐怖的高棉国家，目前正处在这样的道路上……	1971
“柬埔寨—马里”，“马里—柬埔寨”。	1973
他们精心导演，仔细观察，终于发现马队里有一匹骡子跑得步子和那群马的步子不一样，便立即把骡子拉出来。	1966
几天来，他们耐心地等待着敌人前来送死。	1971
冯维希最后表示希望万象方面和老挝各爱国力量方面进行真诚和积极的合作，解决尚存的一切问题，以便维护持久和平和实现民族和睦，使老挝沿着真正和平、独立、民主、中立、统一和繁荣的道路前进。	1973
给钱给粮而不宣传毛泽东思想，这不是真正关心群众，而是害了群众。	1971
现在，我虽然已是一个共产党员了，但还得经常想想自己为人民服务、为共产主义事业奋斗的思想具备了多少？	1975
尼克松政府动用海、空力量对港口布雷和封锁，轰炸堤坝系统，企图造成水灾，对居民稠密地区、公共事业、文化经济设施和大城市，特别是对首都河内，倾泻了大量的炸弹和炮弹。	1972
这就充分证明，苏修社会帝国主义是印度扩张主义的后台，是南亚各国独立和主权的主要威胁，是南亚人民最危险的敌人。	1975
这样，大家对毛主席关于无产阶级专政条件下继续进行革命的理论，就理解更深了，革命的自觉性就更高了。	1968
从鸦片战争，太平天国，上海的“小刀会”起义，到五卅运动，上海工人三次武装起义，等等，无数的事实证明，中国人民是不好惹的，中国工人阶级是不可侮的。	1967
他指出，毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的教导不断地得到了证明。	1967
无产阶级体育是由社会主义经济基础所决定的，它必须为社会主义经济基础服务，为巩固无产阶级专政服务。	1975
在场的有些同志看了，不以为然地说：	1970
更糟糕的是，朗诺分子和施里玛达分子在血腥镇压了几个省以及金边附近支持我的人民示威之后，又通过一九七○年三月二十八日的特别法和五月三十日的军事法剥夺了一九四七年宪法所承认的男女公民们的一切权利和自由，甚至私人的信件也从此遭到了政府的检查，男女公民的住宅从此随时都会毫无道理地遭到朗诺、施里玛达的警察和军队的侵犯。	1971
菲利普斯在回顾了美国报纸主编协会代表团去年对中国的访问后说，我们希望能够帮助你们了解我们的国家，正如你们曾帮助我们了解你们的国家一样。	1973
营林工人结合巡回检查山林，开展长跑、竞走等活动。	1975
从此，我坚持每做完一项工作，就和大家一起开讲用会、座谈会，养成分析事物、总结经验的习惯，取得了工作的主动权。	1971
“高棉的新式民主”给予金边“共和国”的士兵和其它支持者以“完全的行动自由”，由他们随意偷盗、抢劫、掠夺，任意烧毁那些可怜的商人的商店和其它店铺或饭馆，甚至杀害爱国者并吃爱国者的肝（是的，是吃人肝），这又是意味着什么呢？	1971
广大学员以苦为荣，以苦为乐，在每天的讲评会上，谈收获，找差距，自觉地改造世界观。	1970
这矛盾，那矛盾，归根到底是自己的思想不能迅速适应客观变化了的情况。	1971
通过学习，这个学生提高了阶级觉悟，主动起来揭发阶级敌人的反革命罪行。	1968
新华社香港分社代表们胸佩毛主席像章，手捧《毛主席语录》，在“港督府”门前强烈抗议港英当局野蛮迫害新华社记者和其他爱国记者的法西斯暴行。	1967
埃切维里亚总统夫人、公共教育部长维克托·布拉沃、外交部长埃米略·拉瓦萨、总统府参谋长赫苏斯·卡斯塔涅达、墨西哥全国人类学和历史研究所所长吉列尔莫·邦菲尔、全国人类学和历史博物馆馆长伊格纳西奥·贝尔纳尔以及墨西哥各阶层著名人士和各国驻墨西哥外交使节约二千人。	1974
他岳父思想通了，高兴地说：	1975
坦桑尼亚、赞比亚、塞拉勒窝内、索马里、埃塞俄比亚、肯尼亚、乌干达、马里、加纳、苏丹、利比亚、布隆迪、刚果人民共和国、喀麦隆、上沃尔特、马尔加什、斯威士兰、莱索托等非洲国家先后宣布，如果让罗得西亚参加这次奥运会的比赛，它们将抵制这次运动会。	1972
党章规定，党的基本纲领是彻底推翻资产阶级和一切剥削阶级，用无产阶级专政代替资产阶级专政，用社会主义战胜资本主义。	1975
“我们要把自己当作革命的一份力量，同时又要不断地把自己当作革命的对象。	1967
毛主席还指出：	1967
在人民武装力量攻势下，敌人暂时控制的地区一点一点地消失在象汪洋大海那样的辽阔的解放区之中，使得这些地区的敌人之间除了空路之外已不能联系。	1974
就在这个关键时刻，我们的伟大领袖毛主席召开了党的八届十一中全会，发表了具有伟大历史意义的《炮打司令部》的大字报，并且亲自主持制定了《中国共产党中央委员会关于无产阶级文化大革命的决定》，彻底揭露了以党内最大的走资本主义道路当权派为首的资产阶级司令部，宣告了他一手推行的资产阶级反动路线的破产，宣告了毛主席的无产阶级革命路线的胜利。	1967
革命斗争的实践，使我深刻地认识到，解决这个矛盾唯一的办法，就是要自觉地、刻苦地、反复地学习和运用革命理论——马克思主义、列宁主义、毛泽东思想。	1971
事情很清楚，越南战争是美帝国主义一手发动和扩大起来的。	1971
酒会始终洋溢着热烈友好的气氛，宾主频频举杯，祝贺中日两国人民的伟大友谊万古长青，祝贺中日两国的睦邻友好关系不断发展。	1973
由于英镑贬值，英国国内物价即将上涨的消息，接踵传来。	1967
我们在实际工作中感到，如何上好社会主义文化课，除了主要是思想问题之外，也有方法问题。	1970
“你们两口子都是四五十岁的人了，总这么凑合，也不想想给孩子们留点啥！”	1975
他在发言时首先表示完全支持印度尼西亚代表提出的，在高举革命的、无产阶级国际主义旗帜的中华人民共和国首都北京召开第三届亚非作家大会的建议。	1966
美帝苏修和印度反动派是一丘之貉，它们的“援助”是强盗的“好心”。	1967
海江一听欢呼声，眉飞色舞把话讲：	1967
所以他们在创作时，努力学习和运用革命样板戏“三突出”的创作经验，千方百计、满腔热情地努力塑造工农兵的英雄形象。	1974
在老挝的极右反动派，尤其是萨纳尼空极右反动集团还一味盲目地为美帝国主义在老挝推行的一切干涉和侵略计划效劳。	1973
在侵越战争越败越惨，国内人民的反对越来越激烈，统治集团内部争吵空前激化的情况下，美帝国主义头子约翰逊二十一日纠集军政头目在白宫召开了一次有关侵越战争的黑会。	1967
后来，站里分配他到炊事班烧火，他心里更不高兴。	1969
田信勤想，过去地主资本家置万贯家产，为的是给他们的后代留下剥削劳动人民的资本。	1975
然后，再使之发展到第二阶段，以建立中国社会主义的社会。”	1967
二是要“认真”斗。	1967
怎样实行牧业生产机械化？	1966
达累斯萨拉姆消息：	1973
一次，福建省松溪县角歧大队分口粮。	1975
“可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前不愧英雄的称号；	1968
毛主席的教导鼓舞了他们战胜荒山孤岛的决心。	1969
时间紧，见缝插针；	1971
但是，由于他们对思想文化领域里阶级斗争的长期性、复杂性认识不足，在一段时间里，较多地抓了其它形式的美术创作，放松了继续改革年画的工作，忽略了不断提高新年画的质量，于是一些旧年画又在某些集镇上出现了。	1974
“我去公社开会的误工已经如数补上了，出勤的天数都记了工，还有什么补贴？	1975
英雄的靶场战士以苦为乐，以苦为荣，把荒山孤岛看成是锤炼无限忠于毛主席红心的课堂。	1969
新西兰共产党高举反对现代修正主义的旗帜，同全世界马克思列宁主义者一道，坚决反对以苏共领导集团为中心的现代修正主义，为保卫马克思列宁主义的纯洁性，为国际共产主义运动在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的团结，作出了重大的贡献。	1966
老挝各爱国力量参加执行（万象）协定中央联合委员会代表团，在团长、各爱国力量参加万象谈判代表团副团长陶苏·培拉西的率领下，九月二十七日下午乘飞机从桑怒抵达万象。	1973
说得明确些，就是给苏联以捕鱼的权利。	1975
他号召军民扩大斗争，广泛发动攻势，加强团结，巩固解放区，以便把它变成可靠的战略后方。	1973
我们现在的体育领域，不可避免地还存在旧体育的痕迹。	1975
“毛主席教导我们：	1967
日本横滨市市长飞鸟田一雄五日晚举行酒会，欢迎中国上海杂技团和中国体操代表团访问横滨，并庆祝中国远洋货轮航行日本十周年。	1974
陪同访问的有中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅和夫人以及其他人员。	1966
作为一个共产党员，必须在巩固无产阶级专政的斗争中，当先锋，打头阵。	1970
海尔·塞拉西一世皇帝致开幕词之后，埃及外交部国务秘书哈桑·布勒布勒、赞比亚外交部长伊利贾·穆登达和马里外交和合作部长夏尔·桑巴·西索科相继讲了话。	1973
如每到农村大忙季节，各种农业机械几乎全部出动，这是带领学生进行实践的大好时机。	1975
一切魔鬼通通都会被消灭。”	1967
土龙木省油汀橡胶园近九千名工人，在五月十九日早晨举行集会，会后又进入油汀县城，举行反对美国和阮文绍—阮高其集团的示威游行。	1966
贩卖唯心史观。	1974
而美帝国主义由于对内镇压，对外侵略，结果内债外债欠了几千亿美元。	1970
的欢呼声。	1968
因此我坚持做到：	1971
那个背盒子枪的就是指导员嘛！”	1966
马来亚共产党中央委员会：	1975
由巴基斯坦新闻和广播部部长赫瓦贾·夏哈布丁率领的巴基斯坦政府友好代表团；	1967
在临汾地区的一些集镇上，旧木板年画充塞市场。	1974
无产阶级和资产阶级之间的阶级斗争，各派政治力量之间的阶级斗争，无产阶级和资产阶级之间在意识形态方面的阶级斗争，还是长时期的，曲折的，有时甚至是很激烈的。”	1967
讲针灸时，他把上衣一甩，说：	1975
四月十一日，越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的第一支船队已开抵岘港港口。	1975
人民武装力量在离金边十二公里的布雷普努周围歼灭了敌人许多有生力量。	1974
人们举着欢迎横幅，上面写着：	1973
声明是由贝专纳人民党、巴苏陀兰大会党、斯威士兰进步党、莫三鼻给革命委员会、西南非洲民族联盟和安哥拉的一个民族主义组织联合签署的。	1967
必须勇于实践，不断总结经验，克服那种“等待”、“依靠”和“慢慢来”的错误思想。	1975
“监督”这一“选举”，企图利用联合国的招牌，使这个傀儡集团在国际舆论中“合法化”。	1966
在这方面，他着重提到西德和法国的联盟，并且表示希望发展同新加入西欧“共同市场”的英国、丹麦、爱尔兰的“良好合作”。	1973
在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”	1970
中国乒乓球协会负责人梁焯辉、何振梁等前往机场送行。	1972
拍摄时，叫我演俘虏，因为是个配角，都是些远镜头，在银幕上根本看不清楚，可是导演还是要我把衣服穿得整整齐齐的，领章、帽徽钉得好好的，走起路来要有精神。	1966
不久以前，印度新任外交部长查格拉还说什么“中国的威胁”，造成了印度的严重的经济困难。	1967
牧畜业迅速发展，粮食开始自给有余，出现了一片大好形势。	1966
“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，继续向着险崖爬去。	1969
能够在坚持业余、坚持节约、不妨碍生产的情况下，把革命样板戏中的英雄人物的革命精神，迅速传播到广大贫下中农中间去，这是普及革命样板戏的一种很好的形式。	1974
鬼话！	1966
这些刚果（金）青年战士说，毛主席的伟大教导：	1967
导演说：	1966
条件是个子要高大魁梧，一般高的。	1966
毛主席的这一英明指示，给了首都工交城建战线广大革命职工以极其强大的思想武器，他们最坚决地响应毛主席这一伟大战斗号令，主动向无产阶级的敌人发起猛烈的进攻。	1968
敌人嘛，革命的文艺就要丑化他们，为什么要这样美化他们呢？	1966
“人们记得，正如我们曾经描写过的那样，他们中的大部分人，可能有好几百人，在半岛的那边遭到审问。	1971
在马来亚共产党诞生四十五周年的时候，中国共产党和中国人民向马来亚共产党和马来亚人民，致以热烈的兄弟般的祝贺。	1975
毛主席万万岁！”	1969
不要美国佬，要越南人民！	1966
他说，美帝国主义是全世界所有解放运动其中包括巴勒斯坦解放运动的头号敌人，一切热爱自由、和平的人民都应该对这个头号敌人采取公开的敌对立场。	1966
中国政府和中国人民对此表示坚决支持。	1975
从某些下放干部身上，我们看到的却是大手大脚的阔少爷作风和不珍惜劳动成果的资产阶级思想。	1970
到会的同志首先以毛主席的最新指示为纲，分析了广东的阶级斗争形势。	1968
美国中小学教师罢教主要是由于近年来美国通货膨胀和财政危机日益严重，使教师的生活和教学条件受到严重影响。	1973
但是在旧社会，这些年画的内容，都是宣扬封建迷信和“孔孟之道”的。	1974
绝对不能！	1967
柬埔寨人民忠于印度支那人民最高级会议联合声明的精神，坚持独立、自主、主要依靠自己力量的原则，并且为了胜利不惜承担各种牺牲，决心同兄弟的越南人民和老挝人民并肩战斗，反对共同的敌人美帝国主义侵略者及其走狗，直至把他们全部赶出印度支那。	1972
因此，无论遇到什么样复杂的情况，社会上出现了什么样的干扰，我们都要高举毛泽东思想伟大红旗，坚定不移地用全部精力办好毛泽东思想学习班，狠抓毛主席最新指示的落实，不断把全省活学活用毛泽东思想的伟大群众运动推向新的阶段。	1968
这样一来，帝国主义被搞得焦头烂额，狼狈不堪，他们的阴谋彻底破产了！	1967
在第九号公路战场上，躺着二十多辆美国坦克和装甲车残骸和大批西贡伪军的尸首。	1971
离开了毛主席的领导，离开了毛泽东思想，我们的党就受挫折，就失败；	1970
在思想和政治路线教育中，文化室幻灯组根据谭义村史，编制了一套《谭义今昔》的幻灯片，反映贫下中农在旧社会的悲惨岁月和今天的幸福生活，歌颂毛主席革命路线的伟大胜利。	1973
他说，美帝国主义不甘心失败，最近向以色列提供大量武器，唆使以色列疯狂轰炸巴勒斯坦人民和阿拉伯国家，同时，挑动阿拉伯国家中的一小撮反动派，从内部进攻巴勒斯坦游击队，企图借用武力逼迫巴勒斯坦人民和阿拉伯人民屈膝投降。	1970
这反映了美国统治集团对美元前景胆战心惊而又不得不故作镇静的窘态。	1967
党委的思想革命化，又大大地带动了部队的思想革命化。	1968
历史上的曹操，是一个坚持革新的法家代表人物，然而在旧戏舞台上，却被抹上大白脸，成了一个所谓“奸雄”。	1974
在工宣队的鼓励下，我大胆向同学们亮“家底”，在教学中争取同学们的帮助，并且遵照毛主席关于“从战争学习战争”的教导，经常跟车下队学驾驶，到拖拉机站去实习，边干边学，边学边教。	1975
今年五月，我们县举办了革命样板戏故事巡回演讲队，下基层社队巡回演讲，并对社、镇故事员进行辅导。	1974
经常抓革命大批判。	1969
大寨党支部这个体会，深刻地说明了党委管好教育同巩固无产阶级专政的密切关系。	1975
导演们看到他们的话没有奏效，就来了个“疲劳战术”，故意拉着我们来回跑，一连跑了七八趟。	1966
即使上州立大学，每个学生住校的实际费用约为二千多美元，也占家庭实际收入的四分之一。	1973
“用小农经济思想是不能领导社会主义大农（牧）业的。”	1966
“越南南方共和临时革命政府代表团高度评价埃及人民反对帝国主义、新老殖民主义和以色列犹太复国主义侵略的斗争。	1973
革命传统教育象春雨沁入了孩子们的心田，培育着孩子们健康成长。	1975
路透社朱利安·克尔四月二十八日的一则电讯称：	1971
但是，由于资产阶级反动路线的影响，以及党内一小撮走资派和阶级敌人的挑拨，克拉玛依职工一度分裂成两派，对立情绪很大。	1968
资产阶级法权思想，资产阶级生活作风，资产阶级体育的传统观念，都在侵袭着我们的体育队伍。	1975
毛主席及时地向全党和全国人民指明了这一点。	1967
“你们这还不明白，宪兵是最厉害的兵，就象你们解放军的纠察队一样。”	1966
爱国的、革命的泰国作家，将同亚非朋友紧密团结，对以美国为首的帝国主义进行斗争，反对美国的文化和文学艺术侵略，支持反对现代修正主义的反革命的和违背人民利益的文化和文学艺术的斗争。	1966
过去有人说什么，文化课就是学习文化知识，解决智育问题。	1970
我们跟他们拍了一个多月外景，一直看不到他们拍摄人民群众支援我军的场面，使我军小分队显得孤孤零零，毫无革命军队的气势。	1966
他在接见时说，发展中国家应当“在经济和贸易方面团结起来，以保护我们的主要基本产品和保卫我们各国人民有权得到的、日益增长的生活和发展的最低需要”。	1975
去年初冬的一个早晨，记者从三角洲的最大城市图尔恰市乘汽艇顺流东下，前去参观三角洲的建设成就，访问当地勤劳勇敢的人民。	1973
当时，一群资本家果然“眉笑眼开”地说：	1967
工兵部队某团第二营的战士们坚强不屈地守卫在重点轰炸地区，超额百分之一百五十完成修路任务，保证交通运输畅通无阻。	1971
“亚洲人民以团结的力量把共同敌人美帝国主义从亚洲赶出去！”	1970
今年春天，县委派出三个工作组，由副书记和常委带领，深入到偏僻山区，了解群众的生活和要求，听取群众的意见。	1972
我们吸取这个教训，把认真看书学习列为党委的首要任务，坚持学好规定的马列著作和毛主席著作，坚决克服沾沾自喜于一得之功和一孔之见等轻视革命理论、放松理论学习等错误倾向；	1975
既然任何物质燃烧都需要一定的条件，也就是要有外因，那么只要把这些外因去掉，就烧不起来了。	1970
阿拉伯人民同帝国主义的斗争是不可避免的。	1967
这正是初冬季节，风越刮越大，雨越下越猛，大家的棉衣早被浸透，更觉得寒风刺骨。	1969
国民党的反动统治，早已被我们推翻了。	1966
他一笔抹煞无产阶级和资产阶级之间以限制和反限制为主要形式的阶级斗争，公然叫嚷：	1967
过去一提斗争目标，马上就想起消灭地主、国民党反动派，他曾把这个一定阶段上的革命任务，错误地当成了最终目标。	1975
周总理在讲话中代表毛泽东主席，董必武代主席和中国政府，向蓬皮杜总统以及其他法国贵宾表示热烈欢迎。	1973
信，高高兴兴走出了房。	1967
缅甸著名作家杜阿玛五月三十一日在《人民报》上发表文章说：	1967
这就是以毛泽东思想这个最强大的思想武器，来荡涤灵魂深处的“污泥浊水”，同灵魂深处的私心杂念“打近战”，“拚刺刀”。	1967
夏普部长说，“特鲁多总理从他开始就任时起，就决心要朝着与中国建交的方向走。	1972
我国的社会主义经济基础就将彻底破坏，无产阶级政权就要根本变质，历史就将重新倒退到半殖民地半封建社会的老路上去。	1967
越南民主共和国外交部发言人八月二十一日、二十二日、二十三日相继发表声明，严厉谴责美帝国主义继续轰炸越南北方许多居民稠密区的罪行。	1972
中国人民为解放台湾，实现领土完整，正在轰轰烈烈地开展斗争。	1970
在一个短时间内，它就发动了成万次“警察军事行动”，杀害了数百人，不经审判就监禁了数万人，给我们越南南方同胞增加了不知多少痛苦。	1972
他们将战斗到底，获取最后胜利。	1967
它并且破坏了日内瓦协议关于和平统一越南的规定，使越南长期陷于分裂状态。	1971
中国人民向越南战友表示热烈的祝贺。	1972
使仍然生活在殖民统治下的非洲人获得解放，巩固非洲国家的独立、主权和领土完整，获得进步和发展。	1973
南马庄大队共有十二个生产队，分散在四个自然村。	1968
据新华社巴黎一九七五年五月三日电法国马克思列宁主义共产党中央委员会于五月三日在《红色人道报》上发表声明，欢呼越南人民的伟大胜利，并且指出这是“具有历史意义的事件”。	1975
过去有些人碰到一块，总是揭对方的疮疤，找别人的岔子；	1968
实现革命大联合以后，油区广大革命职工抓革命促生产的劲头更足了。	1968
干校领导针对这种活思想，办起了毛泽东思想学习班，组织学员认真学习伟大领袖毛主席有关“广大干部下放劳动”和“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，批判叛徒、内奸、工贼刘少奇的“金钱挂帅”、“技术第一”等修正主义黑货，提高了学员的两条路线斗争觉悟。	1970
蓬皮杜总统在讲话中说，我今天带到这里来的，首先就是法国人民对中国人民的友谊。	1973
难道还没有证明他们是一伙职业的帝国主义走狗和卖国贼吗？”	1966
兵站党支部坚决支持了第三种意见，带领大家学习了毛主席关于突出政治、自力更生、艰苦奋斗的教导。	1969
同样，唯物主义和唯心主义，辩证法和形而上学，正确和谬误，成绩和缺点的对立统一，也莫不如此。	1967
《安佩拉报》认为，“货币流通额的不断增加和市场上货物供应的日益减少，使物价再次高涨”。	1966
甚至美国统治集团内部也有人不得不供认：	1970
火线入党的田信勤同志，立下了为共产主义奋斗终身的誓言。	1975
一个秋天的晚上，靶场同志登上孤岛点燃了一个个灯靶。	1969
靶场战士长年累月战斗在荒山孤岛上，“青天作帐，大地是床，四面海水作围墙”。	1969
‘柬埔寨人称我是第二个克拉克·加布尔’。”	1971
这种大投降，大出卖，就更加卑鄙，更加恶毒！	1967
美伪军士兵拒绝执行作战任务的事件不断发生。	1971
日内瓦会议达成协议的时候，美国拒绝在协议上签字。	1971
菲律宾乒乓球协会秘书长冈萨雷斯结束了对我国的访问，今天乘飞机离开北京回国。	1972
评论说：	1973
群众斗争，是破“官”字最好的战场。	1968
面对着南越局势这种新的发展，约翰逊政府手忙脚乱，极度不安。	1966
可是当他深入到北石头沟工地作了调查之后，才知道自己的想法不对，没有看到群众的创造力。	1973
但是，旧思想、旧习惯势力还顽强地阻碍着新事物、新制度的生长。	1975
权敏俊列举了南朝鲜当局坚持依赖外来势力、拒绝自主和平统一祖国的一系列言行。	1974
锡兰著名作家特加·古纳瓦达纳夫人今天在这里对新华社记者发表谈话，强烈谴责苏联现代修正主义者在贝鲁特非法召开伪“第三届亚非作家大会”。	1967
这些阶级代表中国最落后的和最反动的生产关系，阻碍中国生产力的发展。	1967
在驻校工人、解放军毛泽东思想宣传队的领导下，大家认真学习了毛主席关于知识分子的无产阶级政策，认为对教师要一分为二，既要看到他们受旧影响的一面，又要看到他们有愿意革命的一面，不能彻底换班；	1970
这个马克思列宁主义的革命原则是普遍地对的，不论在中国在外国，一概都是对的。”	1967
居民们平均可以做到百分之五十的布匹自给。	1974
武汉部队某部炮团运输队两次派人到河南登封县三关庙大队，学习贫下中农在三大革命运动中活学活用毛主席光辉哲学思想、改造世界观的先进经验，使全连指战员进一步认识到用毛泽东思想加强自我改造的重要性。	1970
“内景里有”，就是不吭声。	1966
运动的声势和规模与日俱增。	1972
他说，目前，泰国爱国武装力量接连取得的胜利，使泰国人民清楚地看到，人民是有力量的，正在迅速发展中的泰国人民的爱国武装斗争是泰国人民自觉地、革命地政治觉悟的行动。	1966
孩子们见别的同学带的都是白面馍馍，就不好意思在人多的地方吃窝窝头。	1975
指出必须废除西贡政权及其进行战争和镇压人民的一切机构。	1975
他们坚决表示，今后一定要更好地开展革命大批判，把中国赫鲁晓夫及其在福建的代理人批深批透。	1968
在一个县，人们指着一条渠道工程的遗迹给我们看。	1966
决议谴责葡萄牙殖民主义者、南非种族主义者和南罗得西亚法西斯政权互相勾结，镇压非洲人民。	1970
批判了这种不利生产发展的思想。	1966
来信没提这码事儿，咋今儿个就到咱们庄？”	1967
一是要“认真”亮。	1967
我们整个高棉民族在一九七○年三月十八日的违反宪法、反人民和反民族政变以前所一贯熟习、使用和尊重的柬埔寨国旗，并不是“西哈努克的创造”。	1971
忠勇步兵团最近开展一次持续二十个昼夜的行军训练，战士们在大风大雨里穿过深山密林，涉过急流险滩，边行军，边演习，锻炼革命意志，提高实战水平。	1971
老大娘乐得合不上嘴，忽听小刚喊了声娘。	1967
易卜拉希马·梅加上尉在讲话中首先热烈欢迎西哈努克亲王。	1973
去年以来，全大队先后发展了十一名新党员，都较好地发挥了先锋模范作用。	1975
在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，阿德巴约·阿德德吉部长和方毅部长先后祝酒，共祝中国、尼日利亚两国友好合作关系和两国人民的友谊不断发展。	1972
刚果（利）人民不仅要打倒老殖民主义及其走狗，更要打倒美帝国主义及其走狗。	1966
中国国际贸易促进委员会副主任李川和有关方面负责人到机场送行。	1972
有色金属精矿、天然气、棉花、橡胶、皮革、油类、可可豆、针织品、茶叶、咖啡、热带水果等等。	1975
社论说，美帝国主义者还煽动中近东的犹太复国主义加紧对阿拉伯人民的侵略活动，并且把它的侵略魔爪伸到全世界，反对人民的革命事业。	1970
这就说明，党支部发展、教育党员的工作，一定要抓住路线这个纲，要通过深入细致的思想政治工作，使大家真正从思想上，而不是口头上，树立为实现共产主义奋斗终身的观念。	1975
南马庄大队去冬今春的生产出现了新的跃进局面。	1968
我们学校，在驻校工人、解放军毛泽东思想宣传队的领导下，始终把占领文化课这个重要阵地，作为一场硬仗来打。	1970
我们无产阶级则应该给后代留下革命精神，使革命事业后继有人。	1975
他们表示，要迅速同解放军指战员一起，组织毛泽东思想宣传队，深入学校和其他一切没有搞好斗、批、改的单位，广泛深入地宣传、落实毛主席一系列最新指示，进一步巩固、发展革命大联合，促进清理阶级队伍，促进教育革命，认真搞好斗、批、改。	1968
按照这个协议，法国军队撤走了。	1971
“俄国人在这里走得太远了。”	1973
奥地利共和国联邦政府总理布伦诺·克赖斯基九月二十二日接见了中华人民共和国首任驻奥地利共和国特命全权大使王越毅，并同他进行了友好的谈话。	1971
当天中午，鲁巴伊主席设宴招待中国工程技术人员的代表。	1971
越南北方海防市、河北省和白龙尾岛军民，五月三十一日上午击落入侵的美国强盗飞机三架，活捉了美国飞贼。	1967
从那时起到现在，罗马尼亚一直积极支持朝鲜人民的正义斗争。	1970
他恶毒地攻击总路线、大跃进、人民公社，叫嚷：	1967
“那为什么锅炉改装前烧煤矸石不行呢？”	1970
这样黑暗、腐败、反动的统治，是印度人民受压迫受剥削、生活贫困的祸根。	1967
有了毛泽东思想这个威力无穷的精神原子弹，有了一不怕苦、二不怕死的革命精神，什么困难，什么艰苦，都不在话下。	1969
“要威风，要机智。”	1966
因遭到火的洗劫而无法再做生意了……	1971
苏修在印度的忠实走狗丹吉叛徒集团，也加紧活动，为印度大地主、大资产阶级效劳。	1967
这些批评意见打到了党委委员们的疼处，触及了党委委员们的灵魂。	1968
中国政府和中国人民坚决支持柬埔寨王国政府的这一严正立场。	1966
长在红旗下，并不能说他们受到的都是无产阶级思想教育，也还有资产阶级思想的影响。	1975
在这个国家生产的产品中有许多已经达到世界成就的最高水平”。	1967
这就是说，把英镑兑换美元的官方比价从原来的一英镑换二点八○美元降为一英镑换二点四○美元。	1967
至于许多劳动人民的子女更因无力缴付学费，而被拒于大学校门之外。	1973
这简直是造谣！	1966
照苏修叛徒说来，阿拉伯人民燃起斗争的火焰，并不是反帝的正义行动，而是什么受人煽动。	1967
请看他下面的这段奇文：	1967
中共新疆维吾尔自治区吉木乃县委认真贯彻党的“九大”团结、胜利路线，充分发挥少数民族干部在县委领导班子中的作用，加强各族干部之间的团结，使全县出现了团结战斗的新气象，农牧业生产欣欣向荣，由缺粮县变为余粮县。	1972
有百分之六七十的浅山旱地需要改造。	1966
也只有把革命的大批判进行到底，才能更好地大立毛泽东思想，提高广大革命人民的无产阶级觉悟。	1968
卡尔米说，在同美帝国主义进行的战斗中，巴勒斯坦人民和越南人民团结在一起。	1966
“一九七二年八月二十二日，美帝国主义出动飞机野蛮袭击太平、清化、义安、河静、广平各省和永灵区的许多居民稠密区。	1972
中国驻朝鲜大使李云川和朝鲜保健省第一副相韩洪燮在这项计划书上签了字。	1972
队干部的家属应该带头干活。	1975
他们为老挝右派“训练”游击队武装，侦察老挝爱国军队的军事行动。	1970
文章说，朴正熙在“特别讲话”中叫嚷的什么“国民共同意志”，是他为了平息南朝鲜人民反对法西斯暴政斗争的气势、阻挠南朝鲜人民的爱国活动，从而摆脱他目前面临的危机、混乱而使用的花招。	1975
这一桩桩血淋淋的事实，一幅幅血迹斑斑的图画，中国人民是永远不会忘记的，我们要把这个深仇大恨牢牢记在心坎里。	1967
文章指出，从一九七四年初以来，人民武装力量在包括金边及其周围前线在内的所有前线，牢牢钳制着敌人。	1974
“俺庄稼人育苗洒的是汗水，老田帮俺培养赤脚医生花的是心血啊！”	1975
阮友寿主席于九月二十五日上午离开开罗去坦桑尼亚。	1973
赞比亚外交部长穆登达扼要地介绍了非洲南部种族主义政权对赞比亚的侵略情况。	1973
本报今天发表的参加《逆风千里》外景拍摄工作的某部干部战士的谈话，进一步揭露了编导者在拍摄过程中的一些罪恶事实，使我们更加清楚地看出了这群牛鬼蛇神的狰狞嘴脸。	1966
“这一冒险行动再次揭穿了尼克松延长和扩大侵略战争的野心。”	1971
每次执行任务，同志们都要摇着小船，迎着风浪，把二、三百斤的大油桶，一桶一桶地搬到岛上。	1969
我们号召亚非作家，用鲜明、坚决和强烈的语言谴责美帝国主义的野蛮侵略，支持越南民主共和国的四项主张和越南南方民族解放阵线的五点声明。	1966
承认落后就找到了差距，就找到了前进的出发点。	1966
他们一致表示，要象革命前辈那样，紧跟伟大统帅毛主席，进一步加强军民团结，把部队和革委会建设成为无限忠于毛主席的、能经得住各种考验的坚强堡垒。	1970
过去称为印度支那第九号国道，是连结越南南方和老挝下寮地区的一条重要公路。	1971
《战斗报》透露：	1966
其二，把沙俄蚕食别国、企图征服别国说成是沙俄奉行“睦邻”政策，支持“解放”，甚至说是沙俄“遭到侵略”。	1973
亚非人民团结日本委员会一日发表声明坚决支持阿拉伯人民反帝斗争。	1967
朗诺、施里玛达和山玉成分子在侮辱你们的智慧和明智，在侮辱你们对真正的民主的爱慕心情，特别是在侮辱从一九七○年三月十八日至今日在战争中——这是一场效忠民族独立和自由的人同为美帝国主义新殖民主义者和西贡—曼谷扩张主义者效劳的不可饶恕的人之间的战争——阵亡的所有我国同胞。	1971
它的疯狂和残暴只能说明它在我国南方战场上的军事和政治方面的失败和困境以及所谓‘尼克松主义’的破产。”	1971
一艘十六日抵港的货轮“奥图连加士号”的海员，到香港后也举行罢工。	1967
一年来，毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导日益深入人心。	1970
中国政府贸易代表团离开伦敦时，英国贸易部政务次官（负责贸易）利默里克和其他政府官员到机场欢送。	1973
必须拿起武器向帝国主义作坚决的斗争，才能取得真正的民族解放；	1966
这全是骗人的鬼话。	1966
批判尊儒反法的坏戏，还要与歌颂京剧革命的伟大胜利相结合。	1974
大自然是欺软怕硬的。	1966
它追述说：	1974
“说学习和使用不容易，是说学得彻底，用得纯熟不容易。”	1971
过去县委总是等着要国家投资，搞洋水库，结果是望“洋”兴叹。	1966
乌拉圭代表指出，实行二百浬领海主权将使沿海国家能够维护其安全，保持其海洋环境的整洁，勘察、保存和开发其领海的自然资源，以及为了促进其经济发展和提高人民的生活水平而合理使用这些资源。	1973
打倒修正主义领导集团及其分裂反帝力量的阴谋！	1967
“从现在起，是实施协定和议定书的阶段。”	1973
这时省委又尖锐地提出：	1966
去秋以来，公社举办了四期党员干部学习班，召开了两次落实政策经验交流会，通过深入调查和基层党组织一起研究了“以粮为纲，全面发展”、“各尽所能，按劳分配”等七项农村经济政策的贯彻执行情况，批判了刘少奇一类骗子的“左”右倾机会主义路线和政策，排除“左”右倾干扰，提高了执行毛主席革命路线和政策的自觉性，进一步调动了广大社员群众的社会主义积极性。	1972
越敢于创造条件，有利条件也就越来越多。	1966
文章接着抨击了两个超级大国在第三次海洋法会议上提出的会议关于实质问题的决议需要到场并参加表决的十分之九或与会国的三分之二的多数票的主张。	1974
伟大领袖毛主席强调各级党委，特别是党委的主要负责同志要管教育，就是要我们把学校由资产阶级专政的工具变成为无产阶级专政的工具，成为培养千百万无产阶级革命事业接班人的重要阵地。	1975
你们为什么要我们把敌人演成跟革命战士一样呢？	1966
全厂八个车间、部门都成立了女子篮球、乒乓球、羽毛球、排球代表队，经常利用业余时间，开展友谊比赛。	1975
他以满腔热情投入了民兵们改天换地的战斗，在改造客观世界的斗争中洗刷唯心精神。	1973
金凯，……	1971
我们批判了刘少奇、林彪的修正主义路线，但其影响还没有完全肃清，“技术第一”、锦标主义思想在体育队伍中，在训练、竞赛等方面，还时有表现。	1975
这里气压低，水烧到七八十度就开锅，饭做不熟。	1969
美国侵略者在这些地方停留得越久，套在它的头上的绞索就将越紧。	1970
过去，这个厂有些女工不爱参加体育活动，认为这是男青年干的事，妇女跳跳蹦蹦不雅观。	1975
这几天，福建前线的前沿阵地、机场、码头和营区一片欢腾。	1968
除了对数以千计的高棉男女公民所犯下的这一不可饶恕的罪行外，朗诺分子和施里玛达分子还于一九七○年三月、四月和五月，当众——在所有外国观察家都耳闻目睹的情况下，屠杀了几万名无辜的和平越侨（包括妇女、老人和儿童）。	1971
上级发什么我们就做什么，凑合着让过往部队吃上饭就算不错了。	1969
从一九五六年以来，印度进口的美国粮食总数在五千万吨以上。	1967
王师长查明了情况，就结合这件事组织警卫连的同志学习了《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》，并向大家讲述了在革命战争年代革命前辈模范遵守群众纪律的事迹，深刻地教育了大家。	1972
回到家里，焦改秀说：	1975
韩德铢最后号召南朝鲜的革命者和爱国人民遵照四千万朝鲜人民伟大领袖金日成首相的教导，为推翻美帝国主义和朴正熙集团的法西斯统治，为实现自由、解放和统一祖国而坚决地战斗。	1970
对小职员、临时工和在边境上执行任务的战士家属来说，经济困难的压力真是愁死人。”	1966
就连美国的资产阶级报刊也揭穿了尼克松的鬼话，指出尼克松政府不仅一向不敢公布美军在侵略老挝的战争中死亡的数字，而且常常把这些死人计算在美军在南越死亡的人数之内。	1970
广大革命职工坚决执行毛主席“抓革命，促生产”的伟大方针，坚决粉碎反革命经济主义，坚决反对无政府主义的反动思潮，有力地促进了生产。	1968
瑞典共产党主席贡·比林的贺电说，瑞典人民对越南人民的胜利感到高兴，因为他们都是遭受帝国主义威胁的小国人民，有着共同的利益。	1975
有一个只有十几个人的捕鱼小队，是他们这个先进单位中的先进集体。	1973
为摆脱自己面临的危机而垂死挣扎。”	1973
实践证明，把转变运动员的思想放在首位，坚定不移地引导他们走与工农相结合的道路，同时合理地安排训练时间，技术水平是能够迅速提高的。	1975
提起对待人民群众，编导者拍摄影片中，许多言论、行动，也是十分恶毒的。	1966
由法中友协书记处书记埃伦娜·马希西奥率领的法中友协访华代表团；	1967
现在，张应林处处维护国家利益和集体利益，被称为“管得宽”。	1968
据雅加达电台广播，印度尼西亚最高检察官苏吉·阿托最近宣布释放一批犯有严重罪行的反革命政治犯，其中有勾结荷兰殖民主义者反对印度尼西亚共和国的前内阁部长苏丹·哈米德，荷兰殖民主义者制造的前东印度尼西亚邦总理阿纳克·阿贡，平民党头子、被前印度尼西亚政府禁止的反革命组织“支持苏加诺主义机构”头目之一苏卡尼，以及以反共反人民著称的马斯友美党和社会党的头目等。	1966
第四天，风浪还没有止息，缺粮缺水的困难接踵而来。	1969
干部、社员都同意他的意见，大家齐心协力，很快把水引出了大坝，浇到了王河大队的稻田里。	1975
俺老婆子也要当闯将！”	1967
参加新油区建设和大型化工配套工程施工的职工，争分夺秒，你追我赶，大大加快了建设进度。	1975
不少值车工由原来看三十六台布机扩大到四十八台。	1975
这一天，数万市民其中还有一些部族的骑士和猎手，排列在街道上，热烈欢迎来自亚洲反帝斗争前线的柬埔寨贵宾。	1973
有的干部就觉得“柜里有面，手里有钱”，老想“保阵地”，不敢向前闯，生怕砸碎了自己温饱的“小康之家”。	1966
饵料接济不上，就拨出大批燕麦和秕青稞送往牧区；	1966
无产阶级专政的历史告诉我们，在无产阶级专政条件下的阶级斗争，千条万条，最根本的一条仍然是政权问题。	1967
！”	1975
共和国总统政治办公室主任阿杜姆·西蒙，共和国总统军事办公室主任让·巴蒂斯特·佐戈·恩加杜戈准将，礼宾司司长乌马尔·卡德盖利。	1973
战士用自己的思想改造经验帮助他，使他受到极大的震动，认识到自己所以背着“三老”的包袱，是把它作为追求名利地位的资本。	1968
阮正诗及其党羽决不甘心自己被排斥，这是显而易见的。	1966
，同大人并排作战……	1971
如果按照他的那套反革命修正主义路线搞下去，在农村，就会出现阶级大分化；	1967
据斯里兰卡外交部六月二十一日发表的新闻公报说，马尔代夫和斯里兰卡对不结盟政策的看法是接近一致的，并且两国都有促进实现宣布印度洋为和平区的共同愿望。	1974
一年前，国际奥林匹克委员会在少数人的把持下，不顾联合国关于制裁罗得西亚白人种族主义政权的决议，玩弄手法，变相邀请罗得西亚白人种族主义政权派代表参加今年八月二十六日到九月十日在西德慕尼黑举行的第二十届奥林匹克运动会。	1972
声明最后说：	1967
这就是这个要求“平等贸易条件”和自称是第三世界的“天然盟友”贪婪的社会帝国主义的自白。	1975
“如果朴正熙集团不顾人民的愿望和意志，继续想以实行法西斯化和发动战争的方法来寻求出路，并在美帝刺刀的支持下愚蠢地点燃起战火，那么，全体朝鲜人民将手执武器，团结一致，一个也不留地彻底消灭敌人，实现祖国的统一事业。”	1975
怀恋旧中国，梦想复辟资本主义的一切牛鬼蛇神，包括《逆风千里》的编导者，你们的下场也决不会比国民党反动派更好一些。	1966
中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，中共中央政治局常委、人大常委会副委员长、中央文革小组顾问康生同志，同阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚部长会议主席穆罕默德·谢胡同志为首的阿尔巴尼亚党政代表团，昨天在北京继续举行会谈。	1967
“那时候，饿也忘了，累也忘了，心里只想着一件事：	1966
就组织大家反复学习毛主席关于“要斗私，批修”的伟大教导和林副主席关于“革命，也得革自己的命。	1970
一九七四年十二月举行的九国最高级会议曾要求尽快实现罗马条约规定的一项目标，即通过直接普选产生欧洲议会。	1975
三角洲水域及其沿海一带，每年可产鲜鱼两、三万吨，约占罗马尼亚全国鱼产量的百分之七十左右。	1973
战斗在“三支”“两军”第一线的“红色尖刀连”、“红四连”和在顺昌支左的铁道兵某部指战员，激动地说：	1968
这就使军队多次同柬埔寨人民对峙，许多柬埔寨人被打死。”	1971
中日友好协会会长廖承志和有关方面负责人刁炳章、王晓云、孙平化、苏格曼、周密、李子良、林波、李福德、丁民、赵熙琨以及首都农民代表。	1972
他说，坦桑尼亚青年将象中国青年一样保卫祖国和建设祖国。	1967
这个敌人无视这个真理：	1966
雨过天晴，上院生产队新打的堤坝里装下了七万多方水。	1975
檀香山会议之后，美国指使阮高其排除异己，挤掉了原伪第一军军长阮正诗，这正是美帝国主义进一步控制南越傀儡政权的一个步骤。	1966
超级大国的这种横蛮和无理立场，引起了中小国家的普遍不满。	1973
我们认为，这堂课突出了无产阶级政治，也讲授了知识，是用毛泽东思想统帅了教学，在处理政治和知识的关系上，做得较好。	1970
经常抓落实毛主席的一系列最新指示；	1969
从城市到农村，从海防到边疆，全国各地到处出现一派军爱民、民拥军的动人景象。	1970
全店有百分之九十的职工参加做广播操，近五百人还参加了一两项其他体育活动，如羽毛球、乒乓球、太极拳、太极剑、拔河、跳绳、长跑等。	1975
“越南南方人民、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府衷心感谢出席乔治敦会议的各国政府所给予的同情和支持，决心为各民族反对帝国主义、新老殖民主义、为和平、民族独立、民主和社会进步的斗争事业贡献出自己的全部力量。”	1972
于是，我们组织全县各级领导到革命大批判搞得好的东阳公社群胜大队召开现场会，交流总结抓住阶级斗争和两条路线斗争这个纲开展大批判的经验，使全县革命大批判深入了一步。	1971
“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”	1967
致敬电对坚持反对美帝国主义和现代修正主义斗争的中国人民表示热烈祝贺，并且指出，中国是照耀世界民族解放运动的灯塔。	1967
两相比较，编导者究竟颂扬谁，反对谁，爱什么人，恨什么人，已经是一清二楚了。	1966
“我们当然十分高兴，因为我们胜利了。”	1972
有的老煤矿工人听说学校里老打“内战”，联合不起来，就领着自己的儿女到学校来，亲自向学生宣传最新指示，向学生讲过去的阶级苦、民族恨，又组织学生们学习毛主席的教导。	1968
勃列日涅夫之流一向喜欢吹嘘自己是“马克思列宁主义者”，是“列宁的学生和继承者”；	1973
学员们高兴地说：	1970
在这个问题上，我们学校曾经出现两种偏向：	1970
我们在改编《杜鹃山》片断《情深如海》一场时，先把前面两场情节概括地交代清楚：	1974
破怕苦怕累贪图安逸的思想，立一不怕苦，二不怕死，把无产阶级教育革命进行到底的决心；	1970
在殖民地时代，印度广大农民处在帝国主义、封建主义压迫的最底层，处于水深火热之中。	1967
在职工们的共同努力下，整个油田的一些工程的施工进度大大加快，一批基层单位提前完成了四月份的生产任务。	1975
大批判专栏以毛泽东思想为武器，并且结合工人、革命家长送子女务农的体会，和往届毕业的插队知识青年接受贫下中农再教育的心得，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“入党做官论”、“劳动惩罚论”、“下乡镀金论”等反革命修正主义黑货，大造上山下乡光荣的革命舆论，提高了师生对上山下乡的认识，有力地配合了学校上山下乡工作的开展。	1970
由于人民武装力量设置了水雷网，洞里萨河的交通已被封锁。	1974
使用B—52重型轰炸机对老挝解放区进行野蛮的轰炸，犯下了滔天的罪行。	1970
因此，文化课突出政治，主要是看毛泽东思想是不是在文化课中真正起统帅作用。	1970
只要有了有共产主义觉悟的人，什么人间奇迹都可以创造出来。	1975
副站长的话，深深打动了小申的心，他想起了旧社会，全家由河南逃难到山西，先后卖掉四个姐姐的悲惨生活，难过得抬不起头来。	1969
二秋向大伙儿宣布：	1967
他们佩戴领章、帽徽，衣冠整齐，甚至连裤线都用特写镜头照出来，显得笔直笔直的。	1966
一九七一年春节前夕，千比和县人武部的几个同志在先锋公社好布拉大队，执行毛主席关于民兵工作“三落实”的指示。	1973
在任何国际会议和国际组织中，柬埔寨的代表只能是柬埔寨王国民族团结政府的代表。	1972
“中国人民天才的领袖毛泽东主席万岁！”	1966
“集体的谷子一粒也不能多要。	1975
“这是在苏美进行了将近四年的限制战略武器会谈后众所周知的事实。	1973
一九七一年一月第三百二十二期《新观察家》上登载的德国记者迪特尔·卢德维希的文章（附有插图）称：	1971
解放后，他在共产党的培养下成了国家干部，从一九五二年起担任站长至今。	1973
他们还要中国青年代表向积极参加文化大革命的中国青年，特别是向中国红卫兵转达他们热烈的问候。	1967
我担任县革委会主任以来，在思想和工作上，经常碰到许许多多的矛盾。	1971
有关方面负责人李梦华、叶成章、邢仁先、韦建业、郭雷、牟作云等，以及我国网球、羽毛球教练员、运动员应邀出席宴会。	1972
他们表示了他们共同的愿望：	1967
每完成一项任务或办完一件事情，用毛泽东思想认真进行总结，就能把感性认识上升到理性认识，就能比较正确地指导下一阶段的革命斗争实践。	1971
“来，在我身上扎。”	1975
姬鹏飞部长说，“当前国际形势很好。	1972
不敢抓技术训练，政治思想工作就不能搞得生动、活泼，收到实效。	1975
有一次，他们新创作了一张《六畜兴旺》年画，自己觉得满不错，于是把草图带到翼城县一个牲口喂得特别好的大队去征求意见，没有想到一位贫农老大爷批评道：	1974
是食人肉），有下述见证予以证明：	1971
其实所谓“利益均沾”只不过是一块敲门砖。	1975
据越南通讯社报道：	1966
金边卖国贼的经济完全依附于外国，而解放区的经济是独立自主的，解放区完全有能力在经济方面对付美帝国主义及其走狗。	1974
’宋先生说：	1967
“对于任何一个具体的事物说来，对立的统一是有条件的、暂时的、过渡的，因而是相对的，对立的斗争则是绝对的。”	1967
社论说，中国人民的伟大领袖毛泽东同志指出：	1970
‘下柬高棉人……	1971
就这样，张武怀当教师，焦改秀当他的义务辅导员。	1975
究竟应该给后代留下什么？	1975
红旗舞，歌声扬，解放军，打头阵，社员们，紧跟上，推的推，抬的抬，挑的挑，扛的扛，天寒地冻全不怕，浑身上下汗直淌。	1967
“毛主席教导我们，‘全力以赴，务歼入侵之敌’。	1970
招待会在“风庆”号货轮上举行。	1974
据《建国五项原则之火报》透露，到今年四月为止，仅在南苏门答腊省各地的政府机关中，就有二千三百五十八名公务人员和教师被革职。	1966
“不拿枪的敌人”？	1975
这一次以比利时老殖民主义为后台老板的金巴等人被绞死，完全是出于美帝国主义的策划。	1966
毛泽东思想成了亿万群众的粮食、武器和方向盘。	1967
张周儿了解到他搞化肥是要施到自留地里，当场就拒绝了。	1975
针对这种思想，干校领导组织学员学习了《愚公移山》，克服了畏难情绪，扒开沙子补插稻秧。	1970
因此，我可以极为愉快地告诉你们，加拿大的有关当局正在宣布由于白求恩大夫的特殊的人道主义成就，他的伟大贡献具有全国历史性的意义。	1972
他在哪里？”	1966
王师长经过调查，了解到警卫连开始也是按照上级规定赔偿的，但是贫下中农不肯收，说：	1972
在国际海底区域机构问题上，发展中国家为了使未来的国际机构不受超级大国操纵和垄断，能够反映中小国家的意见和要求，他们提出了合理的主张。	1973
咱们开始，干！”	1967
西贝科然后说：	1967
美国大学的学费一向就很昂贵。	1973
“不行，不行！”	1966
因此，他认为约翰逊“是在进行一场不顾一切的赌博”。	1966
以中国农林科学院副院长、中日友好协会理事郝中士为团长，中日友好协会理事陈抗和北京市南苑人民公社革委会主任刘让为副团长的中国农业农民代表团，结束对日本的友好访问，今天乘飞机回到北京。	1972
这种思想就是刘少奇一类政治骗子所鼓吹的反动的唯生产力论的余毒没有肃清的反映。	1971
他们站在阶级斗争的前列，向敌人斗争最英勇，最坚决，最富有无产阶级彻底革命的精神。	1968
“一九六六年初以来，通货膨胀迅速加剧，几个月前政府同合作国会一起大体决定了的国家收支预算，再也不能作为政府工作的基础了”。	1966
如伐木工人经常在山林里作业，就在现场开展拔河、拉斧把、爬树、“过独木桥”、爬山和越野穿林等活动。	1975
批判尊儒反法的坏戏，必须与研究儒法斗争的历史和整个阶级斗争的历史相结合。	1974
坦桑尼亚的一位工会领导人在同中国工会代表的谈话中表示，他深信中国的文化大革命是具有世界意义的，一定会取得完全胜利。	1967
每当毛主席的最新指示一发表，他们就连夜编成节目，第二天一早，就在兵站和公路沿线进行宣传演出，把冰雪千里的高原搞得热火朝天，使毛主席的最新指示和无产阶级司令部的声音，能及时和大家见面。	1969
煤炭部门今年年初以来继续进行基本建设和改进管理工作，使各厂矿企业的生产稳步发展。	1974
在提出“国际分工”的同时，苏联还恫吓第三世界国家说：	1975
来自广州等地的一些插队知识青年，在文化室成立后，也被组织起来看书学习，搞社会调查和举办阶级教育展览等活动，安排他们担任学习辅导员、夜校教员和文艺宣传员，充分发挥他们的特长和作用。	1973
“美国飞机的轰炸和袭击，炸死炸伤许多平民，摧毁许多经济文化设施、学校和民房。”	1972
我们曾经问过导演，敌人为什么处处主动，我们处处被动、挨整呢？	1966
“一个人假若只从自己的利益出发挑选革命，而不让革命挑选自己，他就不是一个真正的革命者。	1969
不好好干还能对得起毛主席他老人家……	1967
中国共产党中央委员会热烈地祝贺新西兰共产党第二十一次全国代表大会胜利召开。	1966
学员们说：	1970
中国驻越南民主共和国大使王幼平以及大使馆其他外交人员应邀出席了会见会。	1973
把希望寄托在“议会斗争”、“合法斗争”上吗？	1967
爱国人民的武装斗争向更加深入的方向发展，人民对美帝国主义的仇恨也越来越深。	1966
每年都要安排一定的时间，组织运动员到农村去，到工厂去，接受再教育，并辅导群众体育活动的开展。	1975
这一切都使英镑在国际上的信用受到沉重打击。	1967
美萩省丐礼县Ｔ乡的青年，十月二十九日召开大会，学习越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府分别于十月二十六日和二十八日发表的声明，会后，有数十名青年立即报名参加解放军，还有许多青年参加了游击队和支援前线的民工队。	1972
评论指出，敌人在乌明地区的“绥靖”计划遭到了惨重的失败，处境非常困难。	1971
今年以来，已经成功地接育了大批冬羔。	1971
几年来，贫农出身的张周儿，总是把群众的一切都装在自己的心窝里。	1975
南非泛非主义者大会代表尼姆罗德·塞贾克在声明中指出，毛主席声明中的每一字、每一句都极大地鼓舞着刚果（金）人民开展反对以美国为首的帝国主义的英勇革命武装斗争。	1967
参加拍摄的干部战士们说：	1966
不彻底改革旧的教育制度，要把学校办成无产阶级专政的工具就是一句空话。	1975
高棉人民的柬埔寨——独立、进步和反帝的柬埔寨，事先拒绝这一骗人的“宪法”，正如她拒绝朗诺—施里玛达—山玉成匪帮的骗人的“共和国”和反人民、反民族的“国旗”一样。	1971
在代表团动身回国以前，中国驻刚果（布）大使馆临时代办李琛光曾在大使馆为代表团举行了招待会。	1967
在一小撮叛徒、特务、顽固不化的走资派刮起翻案妖风的时候，首都工人阶级岿然不动，他们紧跟毛主席的伟大战略部署，坚决打击阶级敌人的翻案妖风，坚决反对右倾分裂主义、右倾投降主义、右倾保守主义，彻底粉碎了无产阶级的敌人的新反扑。	1968
克拉克·加布尔……	1971
首脑会议所决定的全面的工作纲领，必须付诸实施，首先是在经济和货币政策方面。	1973
巴勒斯坦人民拿起了枪杆子，就决不会再放下枪杆子。	1970
他们带着这个问题学习毛主席著作，认识到，这怕那怕，说到头来还是怕丢官，怕阶级斗争的十二级台风吹掉乌纱帽。	1968
当时，张培荣的病还没有好，张周儿又帮助把他送进医院，治好了病。	1975
是毛主席，指出了无产阶级在夺取政权以后，必须坚持和巩固无产阶级专政，坚持走社会主义道路，无论有着怎样千头万绪的事，都要念念不忘无产阶级专政。	1967
“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”	1968
对于这样一个根本问题，几十年来，在中国革命发展的各个历史阶段，在革命转变的各个关键时刻，在中国共产党内一直存在两条根本对立的路线，进行着激烈的斗争。	1967
文化室经常组织骨干分子学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，学习党的方针政策和业务知识，由他们带领群众开展各种健康有益的文化活动，使昔日的“闲话馆”变成了传播革命思想、革命文化的好阵地。	1973
有一次，师党委副书记、师长王方珍听到机关有关部门反映，师直属队警卫连在野营中搭铺用了生产队的稻草，虽然用后归还了，但没有按照上级规定的赔偿百分之二十的损耗来办理。	1972
从一九七五年上半年承担的援助义务来看，全年将超过二百一十亿美元。	1975
如果要说当今克里姆林宫的新沙皇与老沙皇还有什么不同的话，那就是，老沙皇在某些场合下还吐露一点真情，而新沙皇却更敢于硬着头皮撒谎。	1973
现在我才心明眼亮了，我一定要听毛主席的话，跟着毛主席干一辈子革命。”	1968
几内亚（比绍）第一届全国人民议会会议九月二十三日、二十四日在几内亚（比绍）东部的马迪纳—博埃解放区举行。	1973
到今年六月底，整个部门已全面和超额完成上半年生产计划，其中净煤产量达到全年计划的百分之五十三点六至百分之七十五点三，块煤比例比原计划提高百分之十七点七，相当于去年同期的两倍。	1974
据西方通讯社报道，十多天来，入侵老挝的美军和南越伪军一面到处扑空，一面不断遭到老挝爱国军民的猛烈袭击。	1971
首都工交城建战线广大革命职工，最热爱人民解放军，最拥护人民解放军，对毛主席亲自缔造和领导的、林副主席直接指挥的举世无双的人民军队，怀有无比深厚的无产阶级感情，坚定不移地“相信和依靠人民解放军”。	1968
他们用尽种种毒辣和阴险的手段：	1968
武器装备美国在侵越战争中，使用了除核武器以外的几乎所有新式杀人武器，据不完全统计，从M—16型自动步枪到一七五毫米大炮，从两栖装甲车到M—48型坦克，从无人驾驶飞机到电子侦察机，从F—4型“鬼怪式”飞机到B—52型战略轰炸机和F—111型飞机，从象竹叶一样薄的地雷到七吨重的炸弹、电视制导炸弹和激光制导炸弹，最后，连什么窒息弹也搬了出来。	1975
有没有前途呢？	1966
“世界人民的同情与支持是对越南南方人民的宝贵的动员和鼓舞。	1972
毛主席的一系列最新指示传到克拉玛依，打开了石油工人的心窍，整个油区很快就掀起了一个学习毛主席最新指示的热潮。	1968
一切革命同志要在毛泽东思想基础上，更紧密地团结起来，牢牢地掌握斗争大方向，把斗争的矛头始终对准阶级敌人，“组织千千万万的民众，调动浩浩荡荡的革命军”，又准、又狠、又稳地打击阶级敌人的各种破坏活动。	1968
这里所说的落后，是拿现状同青海发展社会主义建设事业的远景对比，是同应做的工作对比。	1966
主要是我们的路线斗争觉悟没有大寨那样高，培养无产阶级革命事业接班人的自觉性和责任感没有大寨那样强，革命干劲没有大寨那样大。	1975
美国代表和苏联代表则极力加以反对，攻击十三国提案“不现实”，“不象样”，主张国际机构只能发执照，使垄断资本得以包办海底资源的开采。	1973
临江林业局职工常年分散作业，开展体育活动有一定困难。	1975
但是，在无产阶级文化大革命以前，由于叛徒、内奸、工贼刘少奇及其代理人推行一条反革命修正主义路线，扼杀了广大群众办轻工业的积极性。	1971
于是，我和县革委会的同志研究，立即组织毛泽东思想宣传队，分头到群众中去举办生产自救的毛泽东思想学习班。	1971
“越南南方人民决不会受美帝国主义者及其仆从的欺骗。	1966
我们相信，有着反帝斗争光荣革命传统的印度人民，是决不会坐以待毙，决不会跪着求生的。	1967
他们含糊其词地说：	1966
以前，由于修正主义路线的干扰，上院生产队有一部分社员因为意见不一致，互相间产生了严重的对立情绪。	1975
回顾几年来的教育革命实践，我们更清楚地认识到，搞无产阶级教育革命，就要象大寨党支部那样，认真学习无产阶级专政的理论，坚持党的基本路线，努力实践毛主席的教育革命思想，从巩固无产阶级专政出发，培养有社会主义觉悟的有文化的劳动者。	1975
西哈努克亲王的柬埔寨曾经不可否认地……	1971
“采取和实行自力更生的革命原则对我们继续进行斗争具有决定性的意义。”	1970
西贡是越南南方最大的城市和海港，位于同奈河支流西贡河的右岸，离海八十公里。	1975
如果以为经过一次文化大革命，走什么道路的问题就解决了，那实际上就是“阶级斗争熄灭论”的反映。	1975
湖北省大悟县“五·七”农校，计划修建仓库、厕所、猪圈等。	1970
小刚说：	1967
这是柬埔寨人民“得道多助”的证明，也是柬埔寨王国民族团结政府在国家元首西哈努克亲王领导下国际威望越来越高的证明。	1972
我们经过了一个摸索的过程，批判了以下几种错误的观点：	1970
报纸说，伊拉克人民将和黎巴嫩人民一起，反对帝国主义和犹太复国主义正在策划的任何大规模侵略。	1970
到连队蹲点，他坚持睡在班里，不要特殊照顾。	1975
在这次入侵事件中，柬埔寨王国的武装部队打退了泰国军队的进攻，收复了隆端古寺，又一次取得了重大的胜利。	1966
新华社开罗十一日电巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）电台“暴风之声”最近在评论以色列袭击黎巴嫩南部地区的事件时指出，以色列的袭击，是实现美国和以色列合伙策划的企图消灭巴勒斯坦游击队、从而为投降主义的解决办法铺平道路的一种手段。	1970
要从根本上提高广大群众的两个阶级、两条道路、两条路线斗争觉悟，就必须运用毛主席的“一分为二”观点，狠批“合二而一论”。	1971
一条路线：	1967
青海省当前大好形势的出现，并不是一件容易的事情，是进行了大量艰苦、细致的工作的结果。	1966
英国保守党头头希思二十二日在议会辩论中哀叹，作为美元“前卫”的英镑既已贬值，这就导致了“对美元的总攻击”。	1967
永野重雄、佐伯勇、土川元夫、李家孝、森下弘、砂野仁、广濑经一、伊泽平胜、等等力英男、村田可郎、平井太郎、赤羽善治、司忠、本田弘敏、金子锐、藤野忠次郎等。	1972
就这样，新老殖民主义的明争暗斗，愈演愈烈。	1966
蓬皮杜总统说，当我看到我们两国日益关心对方所说、所做的一切的时候，我就相信法中关系有着美好的前景。	1973
法新社三月三十日的电讯称：	1971
在不断深入工农兵生活的过程中，不仅和贫下中农建立了感情，纠正了有些同志认为年画没有“艺术价值”，“没啥搞头”，一心想搞“大、洋、古”的错误思想，而且熟悉了群众斗争生活，为创作新年画，打下了较好的生活基础。	1974
工分，不能按牲口头数算，奖金，我全部退给集体。”	1968
法兰西共和国总统乔治·蓬皮杜应中华人民共和国代主席董必武和国务院总理周恩来的邀请，前来我国进行正式访问，今天下午乘专机到达北京。	1973
苏修集团对阿拉伯人民，支持是假的，出卖是真的。	1967
白天忙了一天，晚上十二点钟以后，还要打着手电筒去冰窟里挑水，准备第二天的饭菜。	1969
“打倒美国侵略者！”	1970
邦美蜀、波来古、昆嵩、顺化、岘港、芽庄等市的发电厂和自来水厂的工人，发扬光荣的革命传统，同企图在逃离前破坏水电设施的敌人进行了英勇的斗争，胜利地保卫了工厂，使这些工厂在解放后能够迅速地恢复生产，及时地向市区供应水电。	1975
就会变成南斯拉夫那样的国家，变成实际上是资产阶级的国家，无产阶级专政就会转变为资产阶级专政，而且会是反动的、法西斯式的专政。	1967
有一次上课，一个学生不小心把手榴弹投在几米远的地方，当时这个学生无所谓，别的学生也觉得没什么，军体教师立即把手榴弹拣起来，迅速投了出去。	1970
“在签订关于越南问题的巴黎协定和关于老挝问题的万象协定和议定书以后，美帝国主义还没有放弃维护其在老挝的殖民主义利益的野心。	1973
这一事件再一次证明了以国家元首诺罗敦·西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘先生为副首相的柬埔寨王国民族团结政府在国际上的威望的不断提高。	1972
这是明目张胆的挑衅。”	1971
分局党委领导成员经常到各个站、段，检查和了解学习情况，推广典型经验。	1972
拯救你们和拯救民族的办法就是进行武装斗争。	1971
吉木乃县委积极鼓励不脱产的委员在他们所在的地区和单位发挥模范作用，通过他们取得推动全县工作的典型经验。	1972
越南南方人民在不结盟国家外长会议上取得的巨大的新胜利，是越南的正义的胜利，是各爱好和平与主持公理国家对正在战斗的越南南方人民的同情与支持的胜利。”	1972
无产阶级从来就把掌握科学文化知识看作是进行社会主义革命和建设的一个重要手段，看作是无产阶级战胜资产阶级的一个重要方面。	1970
《光明报》的评论说，以色列最近对黎巴嫩侵略的主要目的是要镇压驻在黎巴嫩的巴勒斯坦游击队。	1970
支出超过收入的部分，在记账时用红色数字标明，这就是报上常常见到的“赤字”，这就是负数，用“－”（负号）表示。	1970
战斗在广治省北部的越南南方解放军某部的指战员们，大力开展打敌人军车的竞赛，在十九日下午伏击敌人一支军车队，击毁击伤军车十四辆，消灭美伪军三十名，缴获一批武器。	1971
毛主席指出的方向，就是全世界革命人民的方向。	1967
侦察兵金启武说：	1966
最近取得的新胜利，使得越南战场的形势更加有利于越南人民和印度支那各国人民，而不利于美国侵略者。	1972
当一九四九年中国人民解放战争胜利的时候，艾奇逊就哀叹道：	1967
这种行径，激起了越南人民的强烈反抗和全世界人民的普遍愤慨。	1972
开始这样做的时候，曾有一些同志持有不同的意见。	1975
他说，觉醒了的北加里曼丹人民认识到，只有拿起武器，向帝国主义作坚决的还击，才能取得真正的民族解放。	1966
针对这些思想，党委首先组织各部门的体育干部和积极分子开座谈会、学习会，并且利用墙报、黑板报、文艺节目，广泛宣传毛主席关于体育工作的指示，使大家认识到体力活儿代替不了体育活动，提高大家为革命锻炼身体，用社会主义占领文化体育阵地的自觉性，使参加体育锻炼的职工越来越多。	1975
这个新的胜利，给了美帝国主义推行的战争“越南化”计划以沉重的打击，对印度支那三国人民的抗美救国战争是一个有力的鼓舞。	1972
“不要紧，看不清，电影一晃就过去了。”	1966
最近，美伪军又把它作为入侵老挝的基地。	1971
一天，一位农工走来，抓起一把麦糠向空中一丢，落下几颗麦粒，他说：	1970
兵站每年三个月的用水，全靠用冰化。	1969
这些胜利给全世界人民为从世界所有地方驱逐并最终摧毁帝国主义及超级大国增添了勇气和鼓舞。	1975
只有反复学，刻苦学，才能做到“勤”必“谦”，“谦”必“精”，“精”必“深”。	1971
当金日成首相和夫人陪同诺罗敦·西哈努克亲王和夫人在欢迎的乐曲声中来到宴会厅时，全场起立，发出暴风雨般的掌声，向柬埔寨贵宾们表示热烈欢迎。	1970
从此，他对于学习毛主席著作积极起来了，队里的生产也有了很大起色。	1968
河静省数以万计的青年跃踊报名参军。	1971
经过警卫连同志再三要求，才收了百分之十的钱。	1972
北京站党委书记王连山文化水平比较低，读马列原著一遍理解不了就读两遍、三遍；	1972
外经部部长方毅、副部长陈慕华，外交部副部长何英，外贸部副部长陈洁，农林部副部长梁昌武，有关方面负责人温业湛、王传斌、晏家华、奚业胜、杜子端、刘蔼然、魏文涛、乔贵元、郑重、武珂枫，中国驻尼日利亚大使杨琪良和白淑贞同志，应邀出席了宴会。	1972
“谴责苏联对捷克斯洛伐克共和国的赤裸裸的入侵以及随后又对中华人民共和国的侵略。”	1970
只有保持和发扬党的密切联系群众的优良作风，深入到群众中去，同群众打成一片，了解他们的要求，才能坚定不移地执行毛主席的革命路线。	1972
到会同志还总结交流了开展革命大批判的经验，主要的是要以毛泽东思想为武器，并把革命大批判同当前的阶级斗争实际和各单位的阶级斗争实际结合起来，同各单位的斗、批、改结合起来。	1968
自从美帝国主义打着联合国的旗号侵入刚果（利）以来，美国新殖民主义和比利时老殖民主义者之间排挤反排挤的斗争，日趋尖锐。	1966
我亲自参加了拍摄，亲自看了他们歪曲历史事实的种种无耻伎俩。	1966
反复跑了几十遍，硬是把七匹战马都累成残废。	1966
大会通过的一项报告中提到，巴拿马外交部向拉丁美洲禁止核武器组织秘书长提交的一项照会说明，“巴拿马在签署和批准《特拉特洛尔科条约》时，把包括所谓运河区在内的它的整个领土纳入上述条约”。	1973
过去，我只顾学了干，不去回头看。	1971
短暂的三天访问，增进了相互了解和友谊。	1973
同时，市委的绝大多数常委，今年以来做到有三分之一以上的时间在基层调查研究，帮助基层单位搞好对刘少奇一类骗子的革命大批判。	1972
由于我们认真注意落实毛主席的知识分子政策，从而大大调动了广大革命教师的革命积极性，充分发挥了他们在教育革命中的作用。	1970
在无产阶级专政下的工人阶级内部，更没有理由一定要分裂成为势不两立的两大派组织。”	1968
金边的卖国贼政权是法西斯、反民族和反人民透顶的独裁政权，这一点早已得到证明……	1971
参加我国国庆活动的还有常驻北京的外国朋友，他们当中有：	1967
政治思想工作，不能完全离开体育业务工作去做。	1975
警卫班人少，就站岗放哨；	1969
列宁指出：	1975
中央气象局局长孟平及有关方面负责人张文瑄、毕季龙、曹廷馨等前往机场迎接。	1972
毛主席这一论断给非洲人民以丰富的教益，促使非洲人民下定决心，不屈不挠，在长期斗争中前进，直到消灭帝国主义。	1967
但是，最漂亮的蛊惑性宣传也无法掩盖他们进行压迫和镇压的丑恶嘴脸……	1971
一种意见认为：	1969
现在的新教材注意了理论联系实际的问题，但教材是死的，人是活的，应当以教材为基础，紧跟形势，不断地适当地补充一些新内容。	1970
从军事方面看，强大的民族解放人民武装力量和柬埔寨人民正在发动攻势，使卖国贼的军队日益走向崩溃。	1974
作为一个教育工作者，责任极为重大。	1975
以苏共领导集团为中心的现代修正主义者，已经堕落成为美帝国主义的帮凶，把自己置于同全世界革命人民相敌对的地位。	1966
另一条路线：	1967
不能！	1967
国务院副总理李先念，今天上午同索马里民主共和国政府代表团团长、索马里最高革命委员会副主席穆罕默德·艾南希举行了会谈。	1970
“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂。”	1975
包括中国在内的十五个国家参加了博览会。	1973
八大队党支部帮助、教育党外积极分子，力求做到有的放矢。	1975
在复课闹革命中，革命师生狠批修正主义教育路线，把最忠于毛主席的工人请上讲台，大讲战无不胜的毛泽东思想的无比威力，大讲毛主席革命路线的无比正确。	1968
社员们接着就发开言了。	1967
我们听了，气得嗓子直冒火。	1966
这是当前首都革命形势一片大好、越来越好的重要标志。	1968
为了显示一下敌人的威风，硬要把骑兵拉到大山上去拍一个镜头。	1966
越南民主共和国外交部发言人二十二日发表一项声明，严厉谴责美帝国主义继续侵犯越南民主共和国主权和安全的罪行。	1971
今年八月六日一期的《美国新闻与世界报道》杂志报道，从一九六六年以来，美国有大约三百五十万名学生从银行和其它私人放债机构里借了总数将近六十亿美元的债。	1973
使我国听众倍感亲切的是，爱乐管弦乐团的朋友们，为了表达对中国人民的友好感情，特别演奏了我国革命现代舞剧《红色娘子军》选曲《快乐的女战士》。	1973
茶荣省人民解放武装力量八月十六日在小芹县雄和乡截击伪军一个保安营。	1972
毛主席说过：	1966
他们曾经用半个多月的时间，到本部队学习毛主席著作先进单位运输队去学习。	1968
我们愿意同加拿大以及其他爱好和平、主持正义的国家一道，为实现这一崇高目标而共同努力。”	1972
第二天，张周儿把张培荣一家接回上院生产队。	1975
遵照毛主席的教导，会议分析和研究了全省的阶级斗争形势，部署了战斗任务，决定要用毛主席的最新指示把全省人民武装起来，紧跟毛主席的伟大战略部署，大抓狠抓两个阶级、两条道路、两条路线的斗争，带领全省人民向一切阶级敌人发起持久的猛烈的进攻，把一切反革命分子、叛徒、特务和死不悔改的走资派，统统揪出来，批倒批臭，把这一场政治大革命进行到底，夺取全省无产阶级文化大革命的全面胜利。	1968
张周儿结合学习无产阶级专政的理论，认识到这是干部家属、亲戚的一种特殊化思想在作怪，是小生产者的私有观念在起作用。	1975
过去战争的年代，我们县，我们村，我们家，都积极支援过自己的子弟兵，解放军要粮有粮，要车有车，要人有人。	1966
“尼克松政府必须对其矛头指向越南民主共和国的战争行动的后果承担全部责任。”	1971
这暴露了阮文绍法西斯政权嗜血成性的、卑鄙的本性，同时进一步显示了它的极端孤立的地位。	1972
她指出：	1967
非洲运动员在二十一个男子项目中刷新和创造了十五项非洲纪录，其中三千米障碍赛跑的成绩平了世界纪录；	1973
对于我国人民来说，重要的并不是写在或将要写在纸上的东西。	1971
我们又和革命学生一起到工厂，拜工人为老师，学习工人阶级的优秀品质。	1968
中国驻罗马尼亚大使李庭荃五日晚为我国万吨级远洋货轮“风庆”号首航来罗，在罗马尼亚的康斯坦察港举行招待会。	1974
美帝国主义和日本军国主义的侵略和战争的阴谋活动大大地危及亚洲人民争取民族独立和进步的事业。	1970
埃及、印度尼西亚、马来西亚、西班牙等国的代表也表示，属于沿海国家领海范围内的海峡是领海不可分割的组成部分，海峡“自由通行”的主张是违反国家主权的原则的，因此决不能让步。	1973
他在会上强烈抗议美国强盗最近轰炸河内和海防的野蛮罪行。	1966
苏联公开承认：	1975
兰州铁路局武威分局管辖着五百多公里的铁路运输线，全分局职工家属主要居住在铁路沿线的河西走廊地带。	1968
“这个厕所比县招待所还阔气。”	1970
这个发言人还说：	1974
“你们叫我们扮演的这种宪兵是什么样的兵，干什么的？”	1966
为了压制人民的反抗和斗争，伪政权岗哨密布，军警横行，颁布了一系列法西斯法令，并在市内经常实行宵禁和戒严，当时，白色恐怖笼罩整个城市。	1975
紧接着在第二天，老挝人民解放军又在班东地区进攻西贡伪军第一伞兵旅，歼灭和重创敌军两个连，击毁敌人大炮两门。	1971
尽管我们为解决这些问题作出了最大的努力，但这些问题仍然存在，并且由于种族主义和殖民主义政权继续得到既得利益集团的慷慨支持，这些问题变本加厉了。	1973
宣言还说：	1973
在这场史无前例的无产阶级文化大革命中，我们贵阳棉纺厂的工人阶级响应毛主席的伟大战斗号召，夺了党内一小撮走资派的权。	1968
运动员都是青少年，他们缺乏阶级斗争和路线斗争的锻炼，如果只把他们关在体育馆里和运动场上，长期脱离工农，脱离三大革命运动的实际，他们就会经不起大风大浪的考验，这样的人就不可能成为无产阶级革命事业的接班人。	1975
孔老二的一些徒子徒孙，纷纷提笔编撰，炮制宣扬孔孟之道的戏曲剧本。	1974
教师说：	1970
“娘！”	1967
文章对投赞成票的国家表示衷心的感谢。	1972
事实是：	1971
美帝国主义还出动B—52型飞机轰炸了广平省和永灵区的一些地方。	1972
一九七四年王河大队的稻谷丰收了，大家称赞说：	1975
“真正的铜墙铁壁是什么？	1970
应朝鲜民主主义人民共和国国家元首、内阁首相金日成和最高人民会议常任委员会委员长崔庸健的邀请，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦·西哈努克亲王，六月十五日乘专车到达平壤，对朝鲜进行国事访问。	1970
随着中华人民共和国的成立，历史推进到一个新的阶段，即由新民主主义革命阶段推进到社会主义革命阶段。	1967
今年上半年全市的工业总产值和钢铁、煤炭、电力、化肥、农药等三十多种主要产品都完成或超额完成了国家计划，与去年同期相比，总产值增长百分之八，创造了历史最高水平。	1972
“越南南方共和临时革命政府代表团为表示愤慨和强烈抗议，声明完全支持越南民主共和国政府代表团作出的不参加定于一九七一年九月二十三日举行的第一百三十次会议，并把这次会议推迟到一九七一年九月三十日举行的决定。”	1971
正当党内最大的走资本主义道路的当权派对抗日战争胜利果实进行大出卖的时候，在法国、意大利就有这样的“共产党”的头头，例如多列士、陶里亚蒂之流，在那里以人民流血牺牲得来的胜利果实同资产阶级作政治交易，他们向资产阶级交出几十万枝枪——无产阶级的革命武装，来换取资产阶级国家“副总理”之类的一官半职，成了历史的罪人！	1967
没有住处，就砍荆条搭帐篷；	1970
谁的工业发达，谁的主权就大；	1975
“尼克松是一个军事冒险者。	1971
豇豆开始爬藤了，需要马上搭架。	1970
革命样板戏是实践毛主席革命文艺路线的产物。	1974
以后，警卫连同志按照规定，又向生产队补交了稻草损耗钱。	1972
他表示相信，代表团来我国访问，将进一步增强中国人民和毛里求斯人民之间的友谊，对发展两国之间的友好合作关系做出贡献。	1971
西贡伪政权奉美国的命令建议联合国派“观察员”前来南越监督“选举”的丑剧，是完全非法的，是违反一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的，是违反国际法的。	1966
因此，对于收入在一万美元以下的全国大约一半家庭来说，子女上大学的费用就是一个很重的负担。	1973
图为叶剑英同志和李德生同志在机场握手。	1973
伸手，是资产阶级坐享其成的大少爷作风；	1970
紧密团结在以国家元首诺罗敦·西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线光荣旗帜下的柬埔寨人民，决心乘胜前进，本着决不妥协和决不后退的精神，继续开展反对美帝国主义侵略者及其西贡、曼谷走狗和金边卖国贼的人民民族解放革命战争，直至取得最后的胜利。	1972
俱乐部里的人早满了，人到得可是少有的齐整，许多人都拿着党中央来的那封信。	1967
他放下架子，甘当群众的小学生，虚心接受群众的批评。	1968
革命，也得革自己的命。	1967
港英法西斯当局今天上午对被它无理绑架的新华社香港分社和《文汇报》、《大公报》、《新晚报》的七名记者，以所谓“非法集会”的莫须有罪名非法提出所谓“控告”。	1967
“在乌栋，对商店——其中包括一些柬埔寨人开的商店——进行了袭击、抢劫和焚烧。”	1971
她指出，所谓亚非作家贝鲁特大会，是由一九六六年出现的分裂集团组织的。	1967
在调查研究的基础上，分局党委从实际出发，提出了进一步开展这一运动的意见和措施，推动了全分局学大庆的群众运动的发展。	1972
“我给你们摸，你们要什么样的底，我就给你们什么样的底”?。	1967
中国红十字会向乍得政府赠款的交接仪式六月二十七日在乍得首都恩贾梅纳举行。	1974
越南北方人民军第四军区某部战士加紧军事训练，随时准备歼灭来犯的敌人。	1971
埃及获得三十五枚奖章，其中十八枚是金质奖章；	1973
九国部长按照欧洲共同体同第三世界各国发展关系的政策，已在原则上同意缔结一项向埃及提供农产品的长期协定。	1975
但是，尼克松政府却对这个倡议躲躲闪闪，支吾其词，至今没有作出积极的反应。	1971
通过学习，使我看到了“满”字的危害。	1971
辽宁省西丰县告家店公社党委经常对党员进行党的基本路线教育，加强了基层党组织的建设。	1972
伟大领袖毛主席教导说：	1970
巴萨姆指出，几年来，巴勒斯坦民族解放运动由于遵照伟大领袖毛主席的教导，积极动员和组织群众，大力开展游击战争，在反对美、以侵略的斗争中取得了一个又一个的胜利，迅速地壮大了人民抵抗力量。	1970
但是，她始终坚贞不屈，英勇地进行斗争，坚决捍卫毛泽东思想，捍卫毛主席的革命路线，终于取得了斗争的胜利。	1968
一天傍晚，兵站同志们得知一个车队被大雪阻在山那边，过不来了。	1969
出席开幕式并观看比赛的有：	1973
解放后被这个党内最大的走资本主义道路当权派吹捧上天，不久，即逃往国外）谈过，我说：	1967
“南京路上好八连”、济南部队某部“遵纪爱民模范连”以及海军、空军许多参加地方革委会的军队代表，牢记毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，通过座谈、谈心和登门走访，认真总结三支两军工作的经验，普遍征求人民群众的意见，努力活学活用毛泽东思想，自觉改造世界观，同广大革命群众一道，为更好地完成党的“九大”提出的各项战斗任务，夺取无产阶级文化大革命的更大胜利而奋斗。	1970
柬埔寨王国民族团结政府发言人五日发表声明，强烈谴责美帝国主义及其走狗对老挝进行新的侵略。	1971
决议号召要加倍努力在安哥拉各地给予帝国主义、殖民主义以更加沉重的打击。	1970
九月二十二日，埃及副总统马哈茂德·法齐同阮友寿主席在友好的气氛中举行了会谈。	1973
“不要以为依靠工人阶级就没有问题”?。	1967
军民团结一致，结成了保卫无产阶级专政的钢铁长城。	1968
党内最大的走资本主义道路的当权派，竭力反对中国走社会主义道路。	1967
从那以后，田信勤同志更加认真学习革命理论。	1975
近几年来，这里的各族革命职工高举毛泽东思想伟大红旗，在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动和反修斗争中作出了重要贡献。	1968
我们两党将永远在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，紧密团结，并肩前进，互相支持，共同战斗。	1966
是发扬延安精神，自力更生勤俭建校，还是伸手向国家要物、要钱？	1970
那种大批判搞得“差不多了”的论调，实质上是“阶级斗争熄灭论”在新形势下的反映。	1971
然而，苏修出版的《苏联历史》、《土库曼斯坦》和《亲爱的乌克兰》等书却说什么“俄国给（中亚）大地带来了幸福的世纪”，沙皇俄国是土库曼的“救星和保护者”，沙俄并吞乌克兰使“乌克兰人摆脱深重苦难而开始幸福生活的新时期”。	1973
’将来召集大家来开个会，讨论怎样转变为社会主义，大家一定不会皱着眉来，一定是眉笑眼开的来开会。”	1967
但是，如果时间紧，故事员也可以只讲李奶奶对铁梅“诉说家史”一段，同样达到教育效果。	1974
今年春天，张周儿的岳父从十几里路外跑来，要求搞点化肥。	1975
霎时，田野布满了春耕的队伍。	1967
中国科学家在波士顿期间，还访问了约二百年前美国独立战争发难的地方。	1972
接着，大家对本厂在落实干部政策等方面的问题进行了认真处理，结果进一步加强了全厂干部和群众的革命团结，更好地调动了各方面人员的社会主义积极性。	1972
去年以来，驻呼和浩特市、包头市、锡林郭勒盟、乌兰察布盟、伊克昭盟、巴彦淖尔盟和呼和浩特铁路局的人民解放军三支两军人员和各级革委会，派出了数万支毛泽东思想宣传队。	1971
革命的文艺要歌颂人民，暴露敌人。	1966
带着这个问题，我反复学习了毛主席的教导：	1971
“柯湘按党的指示进深山寻找雷刚，不幸被捕。	1974
党的组织经过整顿，更加纯洁坚强，更富有战斗力。	1971
这时，内地已经是春暖花开，雪山顶上还是冰雪的世界。	1969
“如果咱们现在是打仗，敌人就在三十米以外，手榴弹只扔了几米远，会发生什么情况？”	1970
——路透社安东·威尔斯—伊夫四月一日的一则电讯称：	1971
清化省人民武装部积极为省内各地民兵自卫队培养基层干部，同时还派出大批干部深入重点区，提高民兵自卫队的战斗力，组织和训练后备队。	1971
兰州铁路局武威分局革命委员会帮助职工家属举办各种类型的毛泽东思想学习班，把毛主席的最新指示落实到广大职工家属中去，大大提高了职工家属的阶级觉悟和路线斗争觉悟，促进了她们的思想革命化。	1968
既然一个工厂的领导权掌握在哪个阶级手里，决定了这个工厂实际上归哪个阶级所有，那么，我们怎样才能使自己真正代表无产阶级的利益，坚持马克思主义，不搞修正主义呢？	1975
在实践中我深深感到，要继续革命一辈子，必须反复学习一辈子，改造一辈子，才能紧跟毛主席革命到底！	1971
“我们的责任，是向人民负责”，象猛虎下山一样，冲向火光。	1969
在圭亚那举行的不结盟国家外长会议作出决定，由柬埔寨王国民族团结政府代表团作为柬埔寨的唯一合法代表参加会议，越南南方共和临时革命政府以正式成员资格参加会议。	1972
文章说，朴正熙拚命叫嚣“反共”，其目的在于转移南朝鲜人民的视线，加强法西斯镇压，加紧战争准备，妄图使朝鲜分裂永久化，维持其反动统治。	1975
他说，在纳苏蒂安—苏哈托的反革命政变后，苏联政府还继续答应给这个法西斯政权以武器援助。	1966
的合作”，不加强同苏联的“联系”，没有苏联的“国际援助”，发展中国家就“一定会遇到无法克服的困难”。	1975
禁止一切罢工、示威和集会；	1975
各国朋友同首都人民一起共同欢庆全世界人民反对帝国主义、现代修正主义、各国反动派的革命斗争的大好形势，欢庆我国无产阶级文化大革命的伟大胜利。	1967
应邀前来参加我国国庆活动的，还有来自许多友好国家的贵宾，他们当中有：	1967
文章坚决主张第五届亚非人民团结大会必须在北京举行。	1967
“为了使过往战友住得暖，我们再苦再累心里也甜！”	1969
美帝国主义为了支持阮高其集团排除异己，进一步控制南越政局，一贯玩弄压和骗的两手。	1966
反复学习，就要用气力，下苦功，不断研究新问题。	1971
十多年来，小分队的干部战士遵照毛主席关于“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的伟大教导，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，谱写了一曲胜利的凯歌。	1969
中国共产党和中国人民为新西兰共产党在各方面的革命斗争中取得的胜利而欢欣鼓舞。	1966
解决越南问题的关键，是美国侵略军及其仆从军一个不剩地从越南南方全部撤走，让越南人民自己解决自己的问题。	1971
经过九十九天的艰苦斗争，我们厂的罢工斗争终于取得了胜利。	1967
永灵区永龙乡不断遭到美国各种类型飞机的日夜轰炸，社员们就在田间挖了许多隐蔽洞，成立了排除定时炸弹小组，保证迅速收割晚稻。	1972
文章说，从政治上看，在敌人暂时控制的地区，饥饿、不安全、强行征兵迫使居民们脱离卖国贼，每天都有日益增多的人投奔解放区。	1974
中国人民向兄弟的柬埔寨人民和越南南方人民表示热烈的祝贺。	1972
并且亲自到国民党中央工人部召集的会上，去报告所谓“湖北全省总工会自动解散工人纠察队之意义和经过。”	1967
陕西省西北国棉一厂的广大职工学习无产阶级专政的理论，激发了大干社会主义的革命热情，掀起了抓革命促生产的新高潮。	1975
香港海员工会反对港英迫害斗争委员会十七日发出以拒绝运输货物进出香港的实际行动制裁港英的号召后，留港中国海员和即将抵达香港的远洋货轮中国海员，纷纷响应，立即行动起来，投入这场反英抗暴斗争。	1967
现在，革命大联合和革命三结合更加巩固，清理阶级队伍和“一打三反”运动取得很大成绩，整党建党运动深入开展。	1971
“你这个捣乱分子！”	1966
日本各界著名人士藤山爱一郎、黑田寿男、中岛健藏、西园寺公一、植村甲午郎、永野重雄、稻山嘉宽、松原与三松；	1973
在地里干活儿，自己埋头干得挺好，就是管队里的事儿不带劲。	1967
老挝人民解放军第四单位的指战员们接受了截击敌人的光荣任务后，占领了恰基桥地区的三五一和二六九两个高地。	1971
这说明美帝国主义仍然坚持其长期霸占越南南方的侵略野心。	1971
但是，尼科西亚分裂会议却硬把“新加坡亚非委员会”拉进去而排挤马来亚人民亚非团结委员会。	1967
凯·安·约翰逊、乌迪斯·克鲁斯、里·怀特黑德、保罗·莱文、卢警端、金姆·伍达德、朱迪思·伍达德、保罗·皮科威斯、安东尼·加拉文特、珍·加拉文特、戴维·莱文、安·克鲁斯、苏曾·舍克、雷蒙德·怀特黑德、弗兰克·凯尔。	1971
这是约翰逊在一周之内第二次出来给美元“打保票”，以图稳定人心。	1967
毛主席的革命路线把他俩的心紧紧地贴在了一起。	1975
千比想：	1973
听着这关切的话语，田信勤说出了心里话：	1975
近些年来，在校学生寻找工作已越来越困难。	1973
“它们以为，仗着它们的大队船只、巨额资本和先进技术就可以恣意开发我们海域的渔业、矿业和石油资源。	1974
我们一定要把运动队办成培养无产阶级革命事业接班人的学校。	1975
“第三世界、特别是非洲，应当在争取建立更公平的国际经济秩序的斗争中起日益重要的作用。”	1975
《费加罗报》五月十二日写道：	1973
他愤怒谴责美帝国主义最近轰炸河内和海防的严重罪行。	1966
他们豪迈地说：	1971
同一天，原来属于阮正诗集团的伪第一师的两个营和十四辆坦克以及一队装甲车开进了顺化市，为阮高其集团“收复”顺化扫清道路。	1966
几年来，在奋战高原的过程中，兵站里涌现出一批批不怕苦、不怕死的硬骨头战士。	1969
这无非是说技术有一手，名利到处有，有了体育技术就有了一切。	1975
老问题敢亮，新问题也敢亮；	1967
“我们认为，由于美帝国主义侵略的威胁，使得东南亚和整个亚洲的问题更加严重的时候，妄图改变即将召开的会议的地点来分裂革命力量，这是不堪设想的；	1967
他要求亚非作家热情地歌颂越南人民的斗争，并把自己的战斗的笔锋，对准存留在世界上任何一个地方的殖民主义。	1966
有的说，这是玩具镀金，哄人的把戏。	1966
尽管“自由”世界和他的美国主子的阵营的记者向全世界提供了很有说服力的见证，施里玛达却认为他自己是一点也不“血腥”的。	1971
这一切都是毛泽东思想的伟大胜利！	1968
二曰：	1974
他说，武装斗争的道路是巴勒斯坦人民走向胜利的唯一正确的道路。	1970
中国驻也门民主人民共和国大使李强奋也应邀在会上讲了话。	1971
有了这种明确的目的，运动员就肯为革命而锻炼，肯吃大苦，耐大劳，从而不断提高技术水平，这对许多运动员和教练员来说，都是有着亲身体会的。	1975
他们就利用生产队窑闲的时间，烧砖制瓦。	1970
这是一个十分值得警惕的问题，希望同志们好好想一想。”	1967
苏联今年违反协议，突然决定提高它向东欧出口的石油价格，这自然引起了人们的异议。	1975
汤。”	1967
印度反动当局应付饥荒的唯一办法是向美国乞求粮食。	1967
他伙同一小撮右倾机会主义分子，大砍合作社，先后砍掉农业生产合作社二十万个。	1967
他经常把省下来的钱接济生活困难的同志，或者支援人民公社的社会主义建设。	1975
到一九七五年，他们按照计划将能百分之百地满足自己的需要，并有剩余支援柬埔寨民族解放人民武装力量。	1974
走上领导岗位以后，他一度认为：	1975
对于美国军舰和军用飞机的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命提出第四百八十四次严重警告。	1971
这次不结盟国家外长会议关于柬埔寨和越南南方代表权问题的决定，必将进一步鼓舞柬埔寨人民和越南南方人民的抗美救国斗争，必将进一步加强不结盟国家的力量，从而对世界各国人民的共同斗争，作出新的贡献。	1972
他表示，西德将在经济、科学、技术、文化等方面争取同东欧国家进行“广泛的合作”。	1973
他又主动地用无产阶级专政的理论，联系当地的事例，比前比后，做耐心的思想工作。	1975
而苏联《近代史和现代史》杂志一九七三年第一期发表的文章却说什么，“关于沙皇俄国的目标是称霸世界的说法”是“没有任何证明的”；	1973
办八个厂子；	1967
党外积极分子入党后，八大队党支部仍然不放松对他们的思想教育工作。	1975
中华人民共和国首任驻乍得共和国特命全权大使王人三五月十六日在拉密堡向乍得共和国总统弗朗索瓦·托姆巴巴耶递交了国书。	1973
只有这样，才能把自己头脑里“私”字的权夺过来，由“公”字掌握我们的灵魂大权。	1967
凡是反动的东西，你不打，他就不倒。	1967
“亚非人民将决定自己国家的命运，而不是由莫斯科—华盛顿轴心来决定。”	1967
我和同志们一起狠批了“人过三十不学艺”的旧观念，到工厂、农村向工人师傅和贫下中农请教，逐步掌握了一些农业机械的基本知识。	1975
西方通讯社最近纷纷哀叹，“事态并不完全按照美国的计划发展”，美伪军在老挝“前景暗淡”。	1971
投弹总量美国在越南南方建立和使用了七个大机场和成百个中小机场。	1975
会见时，萨达特总统授予阮友寿主席尼罗河勋章。	1973
第一，离家近，来去方便，每次学习时间又不很长，不但干部和青壮年社员可以参加，而且老年人、有孩子的妇女和十来岁的娃娃也都能够参加。	1968
他们虚心听取群众的批评，狠斗“私”字，大大促进了党委的思想革命化。	1968
为了革命，我们红心能溶千丈冰，热血能化万里雪！	1969
经过几个小时的苦战，他们终于把饭菜送到了正在和风雪搏斗的战友手里。	1969
他们连夜翻印毛主席的最新指示，送到每个社员家里。	1968
今晚，当阿尔巴尼亚战友走下飞机时，两国战友都为彼此间再次重逢感到高兴，他们互相叫着姓名，热烈交谈，共同表示，为进一步增进中阿两国人民之间和两国运动员之间的革命友谊做出新的贡献。	1971
参加学习班的广大干部、群众，在解放军支左人员的帮助下，带着斗、批、改中的问题，自觉地斗私批修，改造世界观，把学习班办成了活学活用毛泽东思想的课堂。	1971
三角洲的中心地带，还有不少陆地。	1973
“作为对尼克松政府于九月二十一日矛头指向越南民主共和国的战争行动的强烈抗议，出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团宣布：	1971
全体中国人民在以毛泽东同志为首的中国共产党的领导下，进行了文化大革命，正在全力以赴地争取在经济、科学和文化各个领域中多、快、好、省地加速社会主义建设，进一步加强国防力量，并且在这场斗争中取得了伟大的成就。	1970
来这里参观的人亲切地称赞说，这是“窑洞干校”。	1970
在机关，他自己打水、扫地，机关干部说他没有资产阶级官架子。	1975
有的同志常常说要“造反到底”，这个底在哪里？	1967
“集体的东西，不论是谁，都不能私自占有半分毫。	1975
怎样根据革命故事的特点宣传、普及革命样板戏呢？	1974
在修正主义教育路线下，有些课看来没有公开宣扬资产阶级政治观点，但是全课内容却浸透了资产阶级世界观。	1970
莫三鼻给革命委员会驻开罗首席代表西索尔在声明中指出：	1967
因为，在征服方面，苏联领导人跟沙皇们是毫无差别的。”	1973
蓬皮杜总统在首都机场上，受到我国领导人周恩来、王洪文、姚文元、李先念、吴德、苏振华、邓小平、阿沛·阿旺晋美和外交部部长姬鹏飞、副部长乔冠华的热烈欢迎。	1973
“咱不能把入党的誓言光当口号喊，要在行动中兑现。	1975
应邀前来参加我国国庆活动的还有来自非洲反帝斗争前线的，由刚果（布）全国革命运动中央委员会第一书记、总理、政府首脑安布鲁瓦斯·努马扎莱率领的刚果共和国（布拉柴维尔）全国革命运动和政府代表团。	1967
这些情况说明：	1975
“永远保持过去十余年间在延安和陕甘宁边区的工作人员中所具有的艰苦奋斗的作风”，决心发扬延安精神，勤俭办校，自己动手建设革命的窑洞，把干校办成“抗大”式的学校。	1970
他们坚决推进他们全国性的和全面的斗争，以彻底打败美国的侵略战争，推翻阮文绍—阮高其政权，以实现他们的正义目标——独立、民主、和平、中立进而统一祖国。”	1966
这是一个“大悲剧”。	1967
这一斗争是对各国人民的革命斗争的一种巨大的贡献。	1966
越南亚非人民团结委员会副秘书长黄北在集会上讲话，强烈谴责美、英帝国主义怂恿以色列反动当局对叙利亚和阿联进行挑衅和准备发动侵略战争的阴谋，热烈赞扬阿拉伯人民坚决还击侵略者的意志和团结斗争的精神。	1967
几天来，在伦敦以及资本主义世界的外汇市场上由于英镑贬值而掀起的抛售英镑的风潮刚过去，又出现了抢购黄金和白银的狂热，这是因为人们对美元和英镑都丧失信心。	1967
胜利属于斗争着的亚非拉人民和美国黑人！	1967
朝鲜驻巴基斯坦大使馆临时代办崔国万和中国驻巴基斯坦大使馆参赞邢路等也到机场迎接。	1973
干部和群众经过学习毛主席关于“惩前毖后，治病救人”的教导，学习党的“九大”团结、胜利路线，批判刘少奇一类骗子散布的“怀疑一切，打倒一切”的反动思潮，受到了一次深刻的路线教育。	1972
乌门、继策等四个县解放区的农民，在敌人扫荡和猛烈袭击的情况下，仍然坚持搞好晚稻生产。	1974
一条是人们的共产主义觉悟极大的提高；	1975
马克思说：	1973
会议正式宣告成立几内亚（比绍）共和国，通过了宪法，并且选出了国务委员会。	1973
大家紧密团结在党支部周围，用自己的艰苦劳动，改变自然的面貌，为兵站创造了良好的条件。	1969
到会同志认识到，革命的大批判是向阶级敌人发动持久的猛烈的进攻的强大武器。	1968
党组织领导大家认真读马列的书，学习毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，使大家划清了正确路线和错误路线的界限。	1972
他并且相信，英国人民听到他们带回去的中国乐曲，一定非常高兴。	1973
我是全县的带头人，少数公社干部出现单纯生产观点，和我没有关系吗？	1971
先进之中有落后的因素，落后之中有先进的因素。	1966
特别值得注意的是，这种“国际分工论”是同前面已谈到的“工业决定论”密切相联的，既然发展中国家“分工”搞农业，它们的工业就永远不可能“决定”它们对自己自然资源的主权，因而只能世世代代地让“发达的社会主义国家”去占有它们的自然资源。	1975
许多工厂不仅超额完成了国家生产计划，而且在生产技术革新方面，也有许多新的成就。	1968
阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理胡阿里·布迈丁主持了闭幕式。	1973
对地主阶级却爱护备至。	1967
随着学习的不断深入，他对共产主义大目标越来越明确。	1975
决议还表示强烈谴责美国继续对越南民主共和国和对越南人民的侵略；	1970
然后，毛主席同吴振宇团长、金铁万副团长、玄峻极大使进行了极其亲切友好的谈话。	1970
它不仅是对中华人民共和国主权的明目张胆的侵犯，同时也是对奋起争取民族独立和进步的亚洲人民以及对全世界人民的挑衅。	1970
“一九七二年八月二十日，美帝国主义又出动飞机野蛮袭击海港城市海防，旨在毁灭这座城市。	1972
人民是自己命运的唯一主人。	1966
一场改造“北大荒”的攻坚战、改造世界观的“白刃战”打响了。	1970
但是，纯熟的技艺，友好的情谊，使他们第一次排练就获得了成功。	1973
必须粉碎华盛顿狐狸般的各种政治骗局，必须粉碎现代修正主义者的各种政治骗局。	1966
“干部都是普通劳动者，只有带领大伙奔社会主义的义务，没有任何多吃多占的权利。	1975
塞拉勒窝内共和国总统西亚卡·史蒂文斯九月二十六日在这里接见了中国驻塞拉勒窝内大使赵政一，并且同他进行了亲切友好的谈话。	1973
但是长时期以来，旧教育制度推行“智育第一”的方针，封、资、修的影响在文化课中也就流毒更深。	1970
社论指出，美帝国主义者正在疯狂地加紧策划侵略和战争阴谋。	1970
就这样，硬是“打冻”取土三千二百方，烧制了一百三十万块砖，五万片瓦。	1970
“你总是瞒着大伙拚命干啊！”	1975
“这个决定对奥林匹克运动是件好事，但是，这个整个问题在下届奥运会前必须详细加以讨论，我们决不能再让这种一直到最后时刻才作出决定的局面出现。”	1972
军队要求支持政府的人以及被迫而来的人走出来。	1971
分别代表本国政府在协定上签字的是中华人民共和国外交部长姬鹏飞和喀麦隆联合共和国外交部长樊尚·埃丰。	1972
他们决心每到一个地方，要做到“三到家”：	1970
美帝国主义在南越是逃脱不了军事上彻底失败和政治上彻底破产的命运的。	1966
这条“渠道”就因为没有适应当地的地形、水源、灌区等客观条件，虽然挖了不少土方石方，费了许多人力，还是引不出水，浇不成地。	1966
意志坚强、无所畏惧的红卫兵的革命造反精神大大地鼓舞了他们。	1967
二十六日，巴列维国王在巴黎商会为他举行的午宴上说：	1974
这位负责人最后代表巴勒斯坦人民，对中国人民和政府给予他们的斗争的及时有效的支持和援助，表示深切的感谢。	1970
班长张景泰说：	1966
经过连续两个月的艰苦奋战，挖成三十二孔土窑洞，盖成三面土堰一面墙的二十一间简易房子。	1970
一九七○年三月十八日柬埔寨发生反动政变以来，柬埔寨王国民族团结政府领导柬埔寨人民，为捍卫民族独立、主权和领土完整，同美帝国主义及其走狗进行了英勇顽强的斗争，取得了伟大的胜利。	1972
工人阶级对毛主席最忠，跟毛主席最紧，在史无前例的无产阶级文化大革命运动中，发挥了领导阶级的伟大作用。	1968
他还公开号召资产阶级向无产阶级作“斗争”，说：	1967
在中国的赫鲁晓夫亲自掌握的清华大学和师大一附中，把斗争矛头指向革命群众，把一批革命群众打成“反革命”。	1967
他还指出，秘鲁的鱼产量中有百分之八十九点四是在沿海十二浬到二百浬范围内捕获的，因此，维护二百浬的海洋权是极为重要的。	1973
有了这种念头，和群众的关系就慢慢疏远起来了。	1975
这批敌军在装甲车的掩护下离开布雷普努，沿着五号公路向北窜犯。	1974
如果尼克松的这些走狗真的是一些“民主分子”，真的是高棉人民的自由和人权的维护者，那么他们为什么在一九七○年三月十八日政变的翌日，也就是一九七○年三月十九日和二十日，迫不及待地宣布高棉人民停止行使一九四七年宪法所承认的权利和自由呢？	1971
只要我们以无产阶级专政理论作指导，努力学习和实践毛主席关于教育革命的一系列指示，以大寨、朝阳农学院为榜样，在党的领导下，充分发动群众，认真实践，大寨能办到的，我们也一定能够办到。	1975
每个同志应该弄清楚，党支部更应该弄明白。	1975
只有走革命的道路，吃饭问题才有可能解决。	1967
在平福省，截至五月二十日，解放区农民已经播种了百分之六十三的晚稻面积。	1974
财政部长们决定建议他们的政府在石油输出国组织的主持下向第三世界国家提供更多的财政支持。	1975
“四·一二”蒋介石反革命政变后不久，他又在武汉直接追随叛徒陈独秀，勒令工人纠察队向国民党交出几千枝枪。	1967
我们的军队就是这样一支军队。	1966
为什么有的同志工作中获得的成绩没有成为取得更大胜利的起点，却成了错误的开始，原因就在这里。	1967
“这底层谷子湿气重，泥粉多，到里面一堆去称吧！”	1975
解放区不断巩固扩大；	1974
北加里曼丹代表文铭权今天在亚非作家紧急会议全体会议上说，北加里曼丹人民从自己的亲身经历中深刻地体会到，历史正是按照毛泽东——世界人民伟大的领袖所指出的方向前进。	1966
巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）一位负责人阿布·巴萨姆，最近在阿尔及尔对新华社记者发表谈话时指出，巴勒斯坦人民坚决走武装斗争的道路，强烈谴责美、苏、英、法“四大国会谈”和他们策划的所谓“政治解决”中东问题的新骗局，决心把民族解放斗争进行到底。	1970
“美帝国主义是全世界人民的共同敌人。”	1967
我们开始讲革命样板戏故事时，都是全剧照讲，一个故事要讲两个多小时。	1974
墨西哥国家财产部部长奥拉西奥·弗洛雷斯·德拉培尼亚和夫人，十日晚上为中华人民共和国经济贸易展览会举行招待会。	1973
作为反击这种反政府情绪的一项措施，政府宣布了……	1971
马克思当年在谈到沙俄的政策时指出：	1973
要“会作选举运动，要大家投你的票”，“我们成为政府党（按：	1967
结果，必然成为工作上的“忙”人，政治上的“盲”人，做对了，不知道对在那里；	1971
第二届全非运动会在十天的紧张、友好比赛中，继续传来捷报，许多竞赛项目创造了新的纪录。	1973
“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”	1971
泰国人民的爱国力量必然日益成长和壮大。	1966
跨入伟大的七十年代以来，内蒙古自治区各族革命人民，在解放军三支两军人员的热情帮助下，掀起了蓬蓬勃勃的活学活用毛泽东思想群众运动新高潮。	1971
参加会见和谈话的有：	1970
培养无产阶级革命事业的接班人，党委一定要把教育战线抓好。	1975
欢迎仪式结束以后，蓬皮杜总统由周恩来总理陪同乘车前往宾馆。	1973
人民武装力量始终切断着一号公路的乃良—金边路段。	1974
战斗在祖国海防最前线的福建省一千七百万英雄儿女，满怀着革命的豪情，胜利的喜悦，热烈欢呼福建省、福州市革命委员会在阶级斗争的暴风雨中光荣诞生。	1968
柬埔寨王国民族团结政府最强烈地谴责美帝国主义及其走狗彻底破坏一九五四年和一九六二年的日内瓦协议而对老挝进行的新的侵略。	1971
大家纷纷表示：	1970
卿云公社三合大队原来是个“滴水贵如油，饿死老鼠干死牛”的穷山窝。	1971
H团在气候复杂的条件下，根据不同情况，在不同的高度进行训练飞行。	1971
贝时璋团长对他们的热情接待表示感谢。	1972
荷兰王国首相巴伦德·比舒维尔和外交大臣施梅尔策一月十八日下午分别接见了当天到达荷兰进行友好访问的中华人民共和国政府贸易代表团团长、对外贸易部长白相国。	1973
这样，新中国政权的性质不就从根本上改变了吗？	1967
五月底，蒙博托集团控制的刚果（利）伪议会还通过一项取消以前由比利时殖民政府出租的矿产和森林的开采权。	1966
一转脸，他又遮遮掩掩地说，美国在老挝只有“一千零四十个美国人”。	1970
接着在去年二、三月份，遵照毛主席“一切为了前线的胜利，组织任务须服从于政治任务”的教导，用毛泽东思想作为革命大联合的灵魂，大破“私”字，大立“公”字，坚决克服资产阶级山头主义、个人主义，实行“革命不分先后，组织不分大小”的原则，实现了全厂自下而上的按系统的革命大联合。	1968
马里外交和合作部长夏尔·桑巴·西索科在讲话中要求在道义上和物质上增加对非洲自由战士的援助。	1973
他表示全力支持越南人民的正义斗争。	1966
焦一兵再也躺不住了，他说：	1969
连美国的一些参议员都认为尼克松的话只不过是“欺人之谈”，他们不打自招地透露说，美国人“正在那里（老挝）作战。	1970
美国代表福斯特鼓吹：	1967
在反对共同敌人的战斗中紧密团结在一起的高棉人民、越南人民和老挝人民，决不后退，他们必将为恢复自己国家的独立、主权、领土完整和中立而不惜作出任何牺牲。	1971
另据补充消息说，前已公布的清化省军民在五月三十一日凌晨击落的一架敌机，是美国C—130型运输机，机上的七名敌人全部毙命。	1966
他说，香港海员工人继承和发扬了光荣的反帝爱国传统，这次制裁港英制裁得好，斗得好，大长了香港同胞的志气，大灭了英帝国主义的威风。	1967
怎样在浅山地区植树造林、改土治沟，以保证在更大面积上取得粮食的稳产高产？	1966
同志们一致表示，要做山顶上的青松，迎风傲立，一不怕苦，二不怕死，团结战斗，争取胜利。	1969
刘玉亭同志的信，提出了党支部应该解决的一个重要问题，就是发展新党员应该首先抓什么？	1975
分局党委对于各级党组织第一、二把手的学习特别重视。	1972
他谴责帝国主义野蛮屠杀越南人民的侵略战争和在亚非各国策划政变的罪恶活动，指出必须给予各国人民和全人类的共同敌人——“逐步升级”战争的祸首，妄图蹂躏各国人民的不可侵犯的权利的罪犯以致命打击。	1966
群众性的反美伪集团的斗争风暴，也席卷敌占区各大城市。	1966
当中国科学家来到这里访问时，受到了院长杰罗姆·韦斯纳和保罗·格雷、沃尔特·罗森布利斯等学院负责人的欢迎。	1972
如果对毛主席的指示一知半解，对要解决的问题若明若暗，就不可能出好主意，更不能解决好问题，甚至会把事情办糟，使党的事业遭受损失。	1971
声明还谴责美苏勾结反对亚非人民正在进行的反对帝国主义和争取民族解放的斗争。	1967
千比看书学习，注意努力掌握马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的基本观点。	1973
甘肃省肃北蒙古族自治县人民武装部副政委千比，是一个年轻的蒙古族干部。	1973
美国报刊指出，按照这样的增长速度，到七十年代末，一个大学生每年的学费和膳宿费等加在一起可能需要八千美元。	1973
他们解放了距湄公河四条支流的汇合处六公里的两个大岛——奥亚堆岛和戈达岛（在王宫的对面）。	1974
伟大领袖毛主席的这一教导，是对领导干部最亲切的关怀，最巨大的鼓舞。	1968
“只要紧跟毛主席的声明，我们就能永远无所畏惧地对付任何帝国主义和殖民主义。”	1967
一九七二年十二月三日，越南南方共和临时革命政府发表声明，严厉谴责美伪加紧镇压、迫害、杀害越南南方热爱祖国、热爱和平的人。	1972
“战斗正未有穷期”。	1974
他表示，他的政府除了采取金融货币政策方面的措施外，还要用削减政府开支等办法来紧缩通货。	1973
这个林业局始终坚持从林区实际出发，结合生产开展体育活动。	1975
毛主席指出：	1967
党内最大的走资本主义道路的当权派为了掩人耳目，也曾经假惺惺地说过无产阶级专政的词句，但是他所说的无产阶级专政，是假无产阶级专政，真资产阶级专政。	1967
他根本否认无产阶级专政和先进的社会主义生产关系对发展生产力的促进作用，根本否认工农群众是社会财富的创造者，是推动历史发展的真正动力。	1967
隆安省德惠县农民到六月中旬为止，已经翻耕了三分之二的晚造耕地面积，并且使今年晚造作物种植面积比去年增加百分之五十。	1974
“如果这对越共有效对我们也应当有效”。	1966
我们批判“技术第一”，决不是不要技术。	1975
一九六五年温尼巴大会以后，北京作为第五届大会地址的意义更加重大了。	1967
沃伦·菲利普斯在机场发表讲话，对中国新闻工作者表示热烈欢迎。	1973
党委委员们下定决心拜群众为师，把群众的批评帮助作为促进自己思想革命化的动力。	1968
其中主要的原则是所有国家，无论大小，一律平等。	1973
雅加达《战斗报》五月十九日透露：	1966
我们伟大的领袖毛主席说：	1967
到农村办学习班，就和基层干部、贫下中农一起学习。	1968
但是，历史是客观存在，不容篡改，也是篡改不了的。	1973
实践证明：	1974
“欧洲各国政府（最先恐怕是俄国政府）已经开始瓜分中国了。”	1973
“私”字写在纸上，贴到墙上去，有些难为情。	1970
美联社杰夫·威廉斯四月三日的一则电讯称：	1971
整个克拉玛依出现了群众促头头，头头带群众，各群众组织互相促进的革命大联合热潮。	1968
林彪的反动思想体系，同尊儒反法的坏戏，有共同的思想根源，这就是孔孟之道。	1974
第四次，我吸取了前几次的教训，和革委会几个同志到这个厂蹲了下来，深入群众，深入事物里面精细地研究矛盾各方的特点，从一大堆矛盾中抓住了主要矛盾。	1971
最主要的，就是因为在无产阶级专政机构内暗藏着这样一个资产阶级司令部。	1967
有一次，他们到一个工厂去向群众学习，听了介绍文化大革命的情况，看到中国赫鲁晓夫推行修正主义路线，搞资本主义复辟，在这个厂所产生的恶果。	1968
日本国际贸易促进协会和横滨市政府七月四日在横滨市联合举行酒会，庆祝中国远洋货轮航行日本十周年。	1974
美帝国主义及其走狗日本军国主义是中国和亚洲人民的不共戴天的敌人。	1970
毛主席的每一项最新指示下达后，他们都立即认真学习，深刻领会，坚决落实，自觉地把毛主席的伟大指示化为自己的行动，在夺取无产阶级文化大革命全面胜利的伟大斗争中，发挥了主力军的作用。	1968
五队社员张应林，以前斤斤计较工分多少。	1968
过去这个厂长期完不成计划，今年上半年全厂产品产量和产值分别完成全年计划的百分之四十八和百分之五十一，劳动生产率比去年同期提高百分之五十一，成本降低百分之九点六。	1972
他说，美帝国主义不仅是越南人民的凶恶敌人，也是世界人民的公敌。	1966
。”	1971
“这是一个正义的决定。”	1972
他说，正在中国进行的伟大的无产阶级文化大革命，对彻底实现社会主义和堵塞一切资本主义复辟的企图有决定性的意义。	1966
“现在，经济情况越来越严重，人民困难日益深重，人民的购买力已差不多不能维持下去了，特别是在衣食方面。”	1966
日本方面出席午餐会的有：	1972
广大指战员分别隆重集会，热烈欢呼福建省革命委员会的成立，千里海防线上，到处欢呼“毛主席万岁！	1968
这是陈独秀、瞿秋白、李立三、王明、张国焘一直到党内最大的走资本主义道路的当权派，一脉相承地推行的资产阶级反动路线。	1967
社论说，朝鲜人民、中国人民、印度支那人民、日本人民和亚洲各国人民正在加强反对美帝国主义的斗争，正在进一步同心协力地进行这场斗争。	1970
由代理团长阮明芳为首的越南南方民族解放阵线常驻中国代表团，美国进步作家安娜·路易斯·斯特朗，亚非新闻工作者协会总书记查禾多和夫人，亚非作家常设局秘书长森纳那亚克和夫人，美国朋友罗伯特·威廉和夫人，以及其他外国朋友，各国专家和留学生，正在我国访问的各国贸易、工程、技术人员等。	1967
日内瓦协议明确宣布：	1971
尼日利亚获得十枚奖章，其中一枚是金质奖章；	1973
在一九五七年资产阶级右派大肆进攻之前，他就恶毒地攻击社会主义制度，胡说“没有一种绝对好的制度”，“认为只有我们的制度是好的，别的都不妥当的，那是不好的”?。	1967
政权的问题以更加尖锐的形式，提到了无产阶级面前。	1967
前往机场迎接的有：	1972
在千里草原上，畜牧业也取得了很大的成绩。	1971
第二天又死了两个人……	1971
侵略和反侵略、干涉和反干涉、颠覆和反颠覆、控制和反控制的斗争，还要长期持续地进行下去。	1972
由于“血腥暴君西哈努克”已经无法回到柬埔寨施行“独裁”，高棉人民从此可以充分行使宪法所规定的权利和自由了。	1971
政治对话在我们两国政府之间逐步开展起来了。	1973
相反，受了“一招鲜，吃遍天”思想的影响，为个人的名利而练，平时总是患得患失，比赛时一脑袋私心杂念，是很难取得好成绩的。	1975
周恩来总理和蓬皮杜总统先后在宴会上讲话（全文见第二版）。	1973
周儿笑着说：	1975
讲台虽小，历来是无产阶级和资产阶级的“必争之地”，争的就是用哪个阶级的政治来占领讲台。	1970
带着这个问题，我再一次学习了毛主席关于阶级和阶级斗争的学说，进一步认识到，革命大批判，必须紧紧抓住两个阶级、两条道路、两条路线斗争这个纲。	1971
“革命委员会的基本经验有三条：	1968
兵站同志牢记毛主席“什么叫工作，工作就是斗争”的伟大教导，没有引火燃料，大家背上麻袋，迎着漫天风雪，冒着零下四十度的严寒，扒开一堆堆积雪，把干冻的牛粪拣回兵站，作为引柴。	1969
革命样板戏反映和歌颂了创造历史的工农兵的斗争生活，充满了同传统观念彻底决裂的革命精神，是批林批孔的强大思想武器，同鼓吹复辟倒退的尊儒反法的坏戏，成为鲜明的对照。	1974
埃及外交部国务秘书哈桑·布勒布勒在讲话中谴责了以色列占领阿拉伯的领土，呼吁成员国增强团结以对付殖民主义者、非洲南部的种族主义者和以色列犹太复国主义者的挑战。	1973
青海省、州、县一些领导同志常常这样说。	1966
秘鲁农业部长恩里克·巴尔德斯陆军中将和副部长爱德华多·莫兰工程师五月十七日接见了由水电设计院副院长黄元镇率领的中国水利考察组，并且同他们进行了亲切友好的谈话。	1973
它涉及到工业、农业各条战线，涉及到社会各个方面，涉及到每个家庭。	1975
出发前，他们得到的命令是，如果他们被俘，只能说他们是由于“迷失方向”而“误入”老挝领土的。	1970
柬埔寨居民、战士和干部，具有加紧生产、劳动的崇高精神，决心继续独立自主、自力更生、进行长期斗争，直到解放全国。	1974
只是在实际业务协定方面还需要进一步作出努力。	1973
叶枝弟把住不让，说：	1975
同时，美帝国主义的魔手越要伸进刚果（利），企图把刚果（利）人民进一步投入水深火热之中，也越激起激烈的反美情绪。	1966
反对帝国主义的斗争是不能同反对帝国主义的养子——现代修正主义的斗争分开的。	1966
中国外交部曾经通知印度尼西亚政府，由于印度尼西亚政府不肯送回受害华侨，中国政府决定在最近期间派遣船只前往印度尼西亚，接回自愿返国的受害华侨。	1966
他说，这次中国进行的文化大革命已经清楚地表明，当毛泽东思想一旦被广大群众所掌握，便可以变成排山倒海的无比巨大的力量。	1966
一点，就是要抓住改造世界观这个重点，两面，就是把自觉革命和发动群众帮助自己革命结合起来。	1968
副班长刘金位说：	1966
每个党委成员都和基层建立固定联系点，搞好调查研究，努力洗刷唯心精神。	1975
这家杂志说：	1973
不管反动派怎样企图阻止历史车轮的前进，革命或迟或早总会发生，并且将必然取得胜利。	1967
副指导员梁超群说：	1966
“牲畜要大发展，必先大规模地灭鼠。”	1966
如在一次拔河比赛中，鞋帽部的职工体力虽然不如储运和总务部门的职工，可是他们却获得了男女队的第一名。	1975
公报还表示支持温尼巴会议关于今年在北京召开第五届亚非人民团结大会的决议，并且宣布准备派代表出席这次大会。	1967
朴正熙集团还策划召开伪临时国会，炮制压制南朝鲜人民的法令，并在南朝鲜各地频繁地举行各种军事演习。	1975
他们平时穿着国民党的服装，在城市里到处逛。	1966
他们带着想听到群众的批评，又怕群众批评这个问题，反复学习了“老三篇”和毛主席关于要抓意识形态领域里的阶级斗争的教导，想到了很多问题：	1968
如在改编《沙家浜》中《军民鱼水情》一段时，就这样描写郭建光：	1974
布达佩斯消息：	1975
“即使挨饿，我们也要坚决罢下去！”	1967
“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来。”	1970
文章说，这是因为，它们十分懂得支持二百浬的第三世界国家的名单已经引人注目地增加了。	1974
最近，特别是从一九七二年十月以来，面对“战争越南化”政策彻底破产的危机，阮文绍伪政权遵照美国的命令，颁布了一系列法西斯“法令”，竭力推行“安全计划”，大规模地、空前残暴地进行白色恐怖行动。	1972
关键在于深入实际，调查研究，走实事求是之路，到第一线去取得“发言权”，从实践中去争得行动的“自由”。	1966
小乙打开报纸一看，啊，是党中央给咱来的信，是毛主席给咱送来的及时雨啊！	1967
在工作前学，有的放矢找武器，定准方向不迷航；	1971
“梅花欢喜漫天雪，冻死苍蝇未足奇”。	1966
白人种族主义政权罗得西亚代表团终于被赶出了这一届奥运会。	1972
越南民主共和国政府完全支持越南南方共和临时革命政府一九七二年十二月三日的声明，并且向世界舆论强烈控诉阮文绍伪政权和美国侵略者的滔天罪行，坚决要求他们立即停止迫害、镇压人民的行动，立即停止杀害正被他们监禁的热爱祖国、热爱自由的人。	1972
由迈达尼苏丹—中国友好协会主席阿卜杜勒·马基德·阿卜杜勒·拉欣姆和喀土穆苏丹—中国友好协会秘书长米尔加尼·阿里·穆斯塔法率领的苏丹—中国友好协会代表团。	1967
但是随着大英帝国的衰落，英镑在国际上的信用已经一落千丈，特别是最近几年来，英镑危机一个接着一个发生，一次比一次更加严重。	1967
侵略老挝的美军和南越伪军已经跳进了不能自拔的泥沼里。	1971
为了便于群众广泛参加，文化室按照社员的居住情况，在全大队设立了三个夜校上课点，六个文艺演出点，十一个幻灯放映点，还设立了许多流动图书箱。	1973
由于教师上课既突出政治，又讲清了文化知识，学生对文化课越来越爱上，“读书无用论”在学生中的市场越来越小。	1970
通过大量事实，美国人民和全世界人民早已看穿了美帝对老挝进行军事侵略的狰狞面目。	1970
印度尼西亚右派军人集团五月间陆续把大批被前印度尼西亚政府判刑的反革命分子释放出笼。	1966
墨西哥联邦区行政长官奥克塔维奥·森铁斯，国家财产部副部长何塞·洛佩斯·波尔蒂略、路易斯·德拉培尼亚·波思和佩德罗·莫克特苏马·迪亚斯，墨西哥对外贸易协会秘书长胡利奥·法埃斯莱尔以及墨西哥政府其他官员出席了招待会。	1973
“我们各科虽然有特殊性，但是在突出政治这个根本问题上是共同的，触类旁通，你们进行摸索，对我们也有启发。”	1970
亲西哈努克的人……	1971
长城，已经成为我们友好的象征。”	1973
人们说：	1975
因此，批判坏戏，必须密切联系林彪和孔孟的反动言论，看看坏戏是怎样写的，孔丘、孟轲是怎样说的，林彪又是怎样效法的，通过批判，进一步肃清孔孟之道的流毒和影响，认清林彪反革命的修正主义路线的极右实质。	1974
连长王永昌为了捍卫毛主席的革命路线，那里最艰苦，就到那里去；	1968
如以前讲“原子结构”这一课，似乎一句政治也没有讲，但全课都是用反动的“合二而一”的观点来解释的。	1970
他们坚持以在职学习和自学为主，以学习原著为主，同时也根据铁路上工作流动分散的特点，举办一些短期的读书班，进行集中辅导，开展集体讨论，互相启发，共同提高。	1972
这就要求教育必须更好地适应社会主义革命和建设发展的需要，为农村培养大批有社会主义觉悟的有文化的劳动者。	1975
《三娘教子》就是这类坏戏的代表作。	1974
在伦敦这个资本主义世界最大的黄金市场上，连续五天出现了抢购黄金的浪潮。	1967
下半场，河内公安队沉着镇静，勇猛进攻，连进两球，拉成平局；	1973
就我们自己来说，艰苦奋斗的作风不能丢，改造世界观的任务不能停，贪图享受的回头路绝对不能走。”	1970
在迪石省，五月五日，一千多农村居民冒雨涌进迪石市示威游行，当地的伪政权非常惊慌，急忙下令所有的伪政权机关都关上大门。	1966
县委常委、东方红公社大畜队党支部书记巴黑提带领贫下中牧坚决落实“九大”团结、胜利路线和党的方针政策，用大寨精神进行牧业基本建设，建立了饲草基地两千五百亩，逐步改变了“靠天养畜”的落后状况，他所在的队成为牧业学大寨的先进单位。	1972
他表示：	1969
在拍摄的过程中，我们感到有一个非常奇怪的问题：	1966
“想要撞得巍巍山岳低头的人哪，你不要怜悯山岳，还要怜悯你的脑袋吧！”	1966
怕群众的批评，实质上就是怕革命。	1968
各国人民的革命洪流猛烈地冲击着旧世界。	1975
经过广泛讨论，大家表示：	1970
三月二十日，中央乐团和伦敦爱乐管弦乐团的朋友们，为了增进友谊，交流经验，相互学习，举行了一次联欢活动。	1973
这是代表团自十一月二十日到达美国以来访问的第四个城市。	1972
毛主席一系列最新指示的全面落实，就是无产阶级文化大革命的全面胜利，就是给一切阶级敌人最沉重的歼灭性的打击。	1968
不少单位采取开座谈会、经验交流会，到驻地附近工厂、农村、机关、学校的群众中征求意见，举行军民联欢等形式，开展群众性的拥政爱民活动。	1970
高棉人民及其人民解放武装力量永远和老挝战友站在一起，以便使共同的敌人遭到更加惨重的失败。	1971
列宁在《帝国主义是资本主义的最高阶段》一书中列表表明，在一九一四年，沙皇俄国拥有的殖民地面积仅次于英国而占世界第二位，比法国、德国、美国和日本的殖民地加起来还要多。	1973
他是应埃及政府的邀请前来进行为期五天的正式访问的。	1973
跟上、学下、当徒弟。	1968
一些英雄人物以自己的胸膛扑灭了烈火，保护了国家财产。	1970
路走对了，门进错了；	1969
当修两间石砌、瓦顶、灰墙的厕所时，学员们议论说：	1970
一九六四年，这个县的粮食产量又增长了百分之四左右。	1966
象《斩经堂》中，吴汉为“做个忠孝双全”，竟逼迫妻子“自刎经堂”；	1974
同时，他们发动群众动脑筋想办法，开展那些既适合林区条件，又利于生产的体育锻炼。	1975
越南亚非人民团结委员会主席孙光阀、外交部副部长黄文利和各党派和人民团体代表出席集会。	1967
最近一看电影，简直要把人都气死了。	1966
他们要扮演敌人的演员演出敌人的“威风”和“机智”，即使拍远镜头，也要俘虏衣冠整齐。	1966
通过学习使他们认识到：	1974
评论指出，苏联社会帝国主义千方百计企图进一步把东欧各国的经济纳入直接为苏联服务的轨道。	1975
铮铮的琵琶声，向听众展现出刀枪交击、战马驰骋的音乐画面，使英国朋友赞叹不已。	1973
经过一段时间的艰苦努力，他们在戈壁滩上挖出了水井，开垦了七十多亩农田，头一年就收获粮食一万多斤。	1973
他说，以苏联修正主义者为首的各种人兜售美国帝国主义的所谓“和平谈判”的丑剧，进一步把他们自己暴露在本国人民和世界人民的面前。	1966
在开罗，许多非洲民族主义组织代表纷纷发表声明，强调毛主席三年前发表的声明，对促进非洲人民反帝斗争的巨大意义。	1967
我们反对“智育第一”，并不是不要智育；	1970
接见时宾主进行了友好的谈话。	1973
这些都说明了什么呢？	1970
我拍过这样一个镜头：	1966
肯尼亚的两名选手莉莲·切洛蒂奇和安吉利娜·切克普基因分别获得了第二名和第三名。	1973
在祖国海防最前哨的一个靶场上，驻守着中国人民解放军海军某部一支小分队。	1969
我们一定要擦亮眼睛，识破阶级敌人的阴谋诡计，要坚决反对右倾机会主义、右倾分裂主义和右倾投降主义。	1968
从此，他认真学习革命理论，以共产党员必须做到的五条严格要求自己，自觉斗私批修，进步很快。	1975
这样，在客观上就造成了只重视组织发展，忽视思想教育的错误倾向，在一定程度上影响了党员的质量。	1975
多哥青年总监布卡里·塔比翁说：	1972
由我们拉美国家，还有亚洲和非洲国家所组成的第三世界国家认为，这一时刻已经来到，即我们不应该只当别人行事的见证人，而是有权谱写我们自己的历史并同其它国家一起做人类命运的主人”。	1975
当时我们厂的英国老板不许工人出去活动，我们就手挽手冲出了工厂的铁门，到南京路上去游行示威，揭发帝国主义的罪恶。	1967
中国政府和中国人民坚决支持柬埔寨人民反侵略的正义斗争，并且警告美帝国主义及其泰国仆从，必须停止对柬埔寨王国的侵略行动，否则，他们必将自食其果。	1966
出席落成典礼的还有：	1972
中华人民共和国政府和喀麦隆联合共和国政府经济技术合作协定、中华人民共和国政府和喀麦隆联合共和国政府贸易协定，今天在北京签字。	1972
四月二十九日，朴正熙发表了所谓“特别讲话”，叫嚣南朝鲜处于“战争状态”，大肆宣扬要对付所谓“来自北方”的“入侵威胁”，声称要“积聚实力”、“准备战争”。	1975
厂党委还及时引导干部和群众用本厂的典型事例，作为革命大批判的活教材，收到了良好的效果。	1971
越南人民同柬埔寨人民、老挝人民加强团结，经过长期艰苦卓绝的战斗，取得了抗美救国战争的辉煌胜利，打出了一个大好的局面。	1972
一次行军途中，他患感冒发高烧，团长和政委轮流用担架抬着他行军，还一边走一边给他讲革命故事，使他深深感到革命队伍的温暖。	1975
柬埔寨《祖国报》一日就中东问题发表评论说：	1967
槟椥省人民解放武装力量十二月二日夜间同时进攻槟椥市及其他许多城镇和交通线上的敌人。	1972
他们把开展职工体育活动的着眼点放到基层，体育经费主要用在基层，群众性的比赛和经验交流活动也都在基层进行，从而推动群众性体育活动在全局三十四个基层单位、一百五十多个工作点广泛开展起来。	1975
他们饿了，就下海抓海蛎子，捉海鸿鸟，挖野菜回来充饥。	1969
声明强调必须同美帝国主义作坚决的斗争。	1967
阿里·纳赛尔总理在落成典礼上讲话时指出发展民族经济的重要性。	1973
捕鱼时，同志们脱光棉衣，只穿着一条短裤跳进水里。	1969
同一天的《红色人道报》还发表了一篇社论，祝贺越南人民的胜利，同时号召人们认真学习越南人民的榜样，“以便成功地对付两个超级大国的侵略和战争。”	1975
在老挝人民解放军战士们的沉重打击之下，敌人象被打断了头的蛇一样在进行挣扎。	1971
不敢讲社会主义的文化知识，实际上有利于资产阶级而不利于无产阶级，本身就是不突出无产阶级政治的一种表现。	1970
通过学习和同志们的帮助，我认识到：	1975
经过三个小时的努力，才做熟了第一顿饭。	1969
“政协和全国人民代表大会，有一点上议院、下议院的性质”，“不过宪法上没有规定”?。	1967
在上个旱季期间，他们在洞里萨河沿岸、布雷普努以北消灭了敌人的大量海军和机动战略防卫力量。	1974
安第斯条约组织成员国家的代表十一月十一日在安第斯开发公司领导委员会为纪念玻利维亚独立一百五十周年举行的一次特别会议上，强烈谴责强国以其它国家的不发达为代价使自己发财致富，并主张在公正和平等的基础上建立新的国际经济秩序。	1975
对于施里玛达及其匪帮来说，他们的“共和国”是这样来保证男女公民的“和平、自由和幸福”的，他们十五个月以来把男女公民拱手交给了阮文绍—阮高其的兵痞，交给了被称为“不务正业的部队”的下柬山玉成分子和特大强盗朗农的兵痞，听任这些兵痞去敲诈勒索、强奸、掠夺和屠杀，残酷地使几十万男女公民在美国B—52型飞机、美国“鬼怪式”喷气战斗轰炸机、美国“眼镜蛇”战斗直升飞机和阮文绍、阮高其、朗诺的T—28型飞机的每日大规模狂轰滥炸和扫射下，变成残废，被烧伤和丧命！	1971
“我们认为，这个首都（北京）是世界革命的中心，此外，去年在北京举行的亚非作家紧急会议曾经合法地和一致地把北京选作召开会议的地点。”	1967
这时，全场响起热烈的掌声和欢呼声。	1973
柬埔寨问题必须由柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下自己来解决。”	1973
文化大革命万岁！	1967
妄图把政协和全国人民代表大会变成资产阶级的上议院和下议院，这和章罗联盟的“政治设计院”完全是一个调调。	1967
由于南朝鲜人民反傀儡、反‘政府’斗争的声势日益增长，帝国主义者及其在亚洲的傀儡不断垮台，惊慌失措的朴正熙集团由于内外局势变得难以收拾，企图进行一场军事冒险，以此作为维持它的生存的手段。”	1975
联想我这一段时间在基层检查工作时，对生产情况想的多，问的多，催的多，对政治统帅生产强调不够。	1971
“自从一九七○年三月以来，柬埔寨人民在柬埔寨民族统一阵线的旗帜下坚决进行斗争，抗击侵犯柬埔寨国家主权的敌人。	1973
西方通讯社的报道还透露，美伪军侵入老挝后由于害怕挨揍，胆战心惊，常常“需要花五个小时才能前进两三公里”，甚至“四十八小时只向前推进了一公里”，有时一整天才“前进六百米”。	1971
只有坚持在斗争中学，在斗争中用，才能把毛泽东思想真正学到手。	1971
坚持中国的革命必须由无产阶级来领导，经过新民主主义革命阶段转变到社会主义革命阶段，把无产阶级专政下的革命进行到底，以实现共产主义为最终目的。	1967
阿塔纳赛领导的捕鱼站共拥有十八条动力捕鱼船和四百条木船，全站六百五十名职工分成三十四个小队，经常活跃在三角洲的三个大湖和黑海沿海一带。	1973
四个月来，越南南方爱国军民前赴后继，奋勇战斗；	1972
日本国际贸易促进协会专务理事萩原定司、日本国际贸易促进协会关西本部专务理事木村一三也应邀出席了午餐会。	1972
仅底特律市，就有一万零五百名教师举行罢教。	1973
通过学习和实践，大家逐步认识到，中学阶段主要是为学生将来参加三大革命运动打基础，因此，文化课联系实际，是使学生从中受到思想教育，并懂得所学的基本理论如何为三大革命服务，而不是用实际代替理论。	1970
他所说的“社会主义”又是什么呢？	1967
大家认识到，是自力更生还是向上伸手，是勤俭节约还是铺张浪费，这是关系到两个阶级、两条道路、两条路线斗争的大事；	1970
十多年来，美帝国主义步步加紧对越南和印度支那的干涉和侵略。	1971
英国朋友还怀着极大的兴趣，欣赏了琵琶独奏。	1973
去年，全厂提前两个月超额百分之三十六完成国家计划。	1971
中国政府和中国人民表示坚决和完全支持。	1971
目前这个斗争表现为蒋介石要篡夺抗战胜利果实和我们反对他的篡夺的斗争。	1967
“不结盟国家集团对贵国人民比以往任何时候都坚决地维护民族独立、反对帝国主义的侵略和种种阴谋而进行的正义斗争表示了积极的声援。	1972
我亲眼看见一个工人在煤斗边捣煤，由于没有安全措施，一不小心跌进了煤斗，眼看大堆大堆的煤块倒下来掩埋了他的身体，我们工人弟兄急忙要求英国老板停炉抢救。	1967
苏修领导集团的头目们，你们说对了。	1967
有关方面负责人周之同、郗照明、林晨、辛正等，以及我国女子篮球教练员、运动员到机场欢送。	1972
马里国家元首兼政府总理穆萨·特拉奥雷九月二十一日在巴马科接见了中国驻马里大使孟钺，并且同他进行了亲切友好的谈话。	1971
格兰女士是应对外友协邀请前来我国进行友好访问，于三月三日到达北京的。	1973
“这个革命的第一步、第一阶段，决不是也不能建立中国资产阶级专政的资本主义的社会，而是要建立以中国无产阶级为首领的中国各个革命阶级联合专政的新民主主义的社会，以完结其第一阶段。	1967
同一天，李永亭拜会了墨西哥财政和公共信贷部副部长卡洛斯·阿·伊索阿尔德。	1973
今年访问过中国的哈佛大学法律学教授杰罗姆·科恩在这所大学的法律学院宴请了中国科学家。	1972
要擦掉枪上的锈，必须先擦掉思想上的锈。	1973
阮正诗二日上午在顺化宣布，他已经接受作为阮高其驻顺化“特派代表”的职务，他将负责监督（南越）北部地区陆军高级军官制定的恢复“秩序”的计划的执行。	1966
苏修一九七二年出版的《中国近代史》却公然说什么“俄国政府与西方列强不同，它对中国奉行另一种政策，力求建立睦邻关系。”	1973
市委主要领导成员就到这个矿山调查研究，发现主要是由于矿的领导班子受刘少奇一类骗子反马克思列宁主义路线的影响，没有形成一个团结战斗的整体。	1972
最近以来，美国一直在撮合阮高其集团和阮正诗集团举行会议，促进他们“和解”、“妥协”，同时对支持阮正诗的力量加紧进行分化、瓦解。	1966
他强调说：	1967
焦改秀问：	1975
伦敦爱乐管弦乐团擅长演奏古典音乐作品。	1973
福建省广大无产阶级革命派和革命群众，在欢庆省革命委员会胜利诞生的时刻，热情地颂扬人民解放军福建前线陆、海、空三军指战员在保卫伟大的社会主义祖国，保卫无产阶级文化大革命和“三支”“两军”工作中作出的巨大功绩，决心更高地举起“拥军爱民”的伟大旗帜，开展更大规模的拥军活动，把福建前线筑成牢不可破的钢铁长城。	1968
它从派遣军事人员在越南南方发动“特种战争”、对老挝进行武装干涉，到直接出动陆海空军和陆战队屠杀越南南方人民，并把战火扩大到越南民主共和国。	1971
每个学习班选举班长一名，配备辅导员一名。	1968
金边法西斯分子的新“宪法”就是贪污、勒索、偷盗、掠夺、对文物的破坏以及能同美国媲美的强盗和海盗行径。	1971
此外，据雅加达《建国五项原则之火报》报道，一直积极充当右派军人集团反华、反共、反人民打手的“印度尼西亚大学生统一行动组织”的头目菲达乌斯·瓦吉，五月二十二日还恶毒地叫嚷要把要求回国的华侨赶到一个岛上去。	1966
十二月三日晚，美国艺术和科学协会、哈佛大学和麻省理工学院联合举行招待会，欢迎中国科学家来访。	1972
俺小刚前两天才来了信，今儿个咋能到咱庄？	1967
粮食产量尚未达到“纲要”的要求。	1966
评论说，这些辉煌战绩表明，乌明地区各人民解放武装力量的战斗力在许多方面都得到了提高。	1971
真正有力量的是为正义事业而斗争的各国人民，而绝不是帝国主义和一切反动派。	1975
他强调被压迫人民应该迅速掌握毛泽东思想。	1966
新沙皇为什么要这样卖力地替老沙皇的侵略扩张辩护呢？	1973
工厂党委针对这一思想，组织女工们深入批判孔孟之道，破除旧传统、旧观念、旧习惯，提高了大家参加体育锻炼的积极性。	1975
“日子富了是光辉《五·七指示》的巨大威力，是毛泽东思想的伟大胜利。	1970
新闻公报还援引联合国贸易和发展会议最近提出的一项报告说，石油输出国组织各成员国对其他发展中国家在财政援助方面所承担的义务，一九七四年比一九七三年增加了四倍，达到将近一百五十亿美元。	1975
是让这些宣扬封、资、修的旧年画继续毒害人民群众；	1974
安哥拉战士姆·里戈贝尔说，毛主席的声明，是刚果（金）人民争取真正解放的正义斗争的指南，同时，也是正在进行斗争的安哥拉人民的灯塔。	1967
很多人跟群守夜，在雪地中和衣而眠。	1966
在十三个女子项目中刷新和创造了九项非洲纪录。	1973
这就完全暴露了美帝国主义者蓄意扩大侵越战争的狼子野心。	1967
芬兰驻中国大使馆临时代办林杜拉赫提到机场送行。	1967
摧毁敌人军车七十二辆，其中坦克和装甲车十二辆，击落飞机七架；	1972
柴湿不好燃，他就用嘴吹，浓烟呛得眼泪直流。	1969
由团长巴勃罗·卡萨斯·桑托菲米欧博士率领的哥伦比亚文化友好代表团；	1967
蛮横地把克什米尔争端说成是它的“国内问题”，恣意剥夺克什米尔人民的自决权；	1975
“无产阶级能不能把文化教育阵地牢固地占领下来，用毛泽东思想把它们改造过来，是能不能把无产阶级文化大革命进行到底的关键问题。”	1970
武夷山下红烂漫，闽江两岸尽朝晖。	1968
美帝国主义和西贡政权的奴仆——这些可怜的小丑在表演他们的名叫‘宪法’的马戏团节目时，企图用他们的第三流丑角的种种诺言来吸引公众的注意……	1971
“在越南南方策划和上演选举丑剧的同时，美国最近对越南民主共和国许多人口稠密区的大规模轰炸表明，尼克松政府一直妄图用武力来奴役越南人民，拒不答复越南南方共和临时革命政府的七点和平计划，延长侵略战争，并一直反对和平解决越南问题，从而使关于越南问题的巴黎会议更加陷于僵局。”	1971
刘少奇、林彪一伙说“打球就是革命”、“拚命练就是政治”，目的就是要取消无产阶级政治对体育技术工作的统帅作用，使我们放弃体育队伍的思想建设，以便他们用资产阶级思想腐蚀广大青少年，把社会主义体育蜕变成他们复辟资本主义的工具。	1975
他们走访了八个大队，十二个村庄，多次召开基层干部和老贫农座谈会，发动群众献计献策，还和群众一起研究如何发展多种经营，全面开发山区。	1972
所谓“传统出口的商品”指的是：	1975
勃兰特说，他的政府希望，在同苏联、波兰签订条约之后，将能很快同捷克斯洛伐克签订类似条约，并且同匈牙利、保加利亚进行“政治对话”。	1973
’。	1971
破“教师倒霉论”，立培养无产阶级革命事业接班人的革命教师的光荣感；	1970
毛主席揭露的睡在我们身旁的“赫鲁晓夫那样的人物”，正是党内最大的走资本主义道路的当权派和以他为首的资产阶级司令部。	1967
他热烈支持亚非作家常设局会议最近发表的声明，谴责苏联修正主义者阴谋在巴库召开一个有亚非作家参加的会议。	1966
在金瓯省盖诺县，一次就有五十名青年报名参军。	1972
“公”和“私”等矛盾对立面的斗争，固然表现在整个世界观的转变上，但它却是通过一件件具体的事情，积累和发展起来的。	1967
“学下”，就是老老实实向群众学习。	1968
数百名莫三鼻给人和坦桑尼亚人参加了集会。	1973
所以，拍摄时，我上起刺刀，端着枪，精神抖擞地押着敌人行进。	1966
据美国《洛杉矶时报》记者十日从万象发出的消息说：	1970
吉木乃县委在讨论全县重大问题的时候，认真倾听和研究少数民族干部提出的意见。	1972
英国朋友们在到达北京的第二天，就游览了他们向往已久的长城。	1973
据参院军事委员会主席拉塞尔透露，回国密商扩大战争的侵越美军头目威斯特摩兰在十六日同约翰逊举行的私下会谈中，除了向约翰逊“汇报了军队的需要以及战争其他各方面的问题”外，还谈到为扩大战争制造借口而一再叫嚷的所谓柬埔寨和老挝的“庇护所”问题。	1967
在一切工作中积极进行热爱社会主义农村，热爱贫下中农，热爱劳动的教育；	1975
声明强调：	1975
一九七三年克里姆林宫的领导人警告一位访问莫斯科的阿拉伯国家的领导人说，“尽管阿拉伯石油在形式上是阿拉伯财产，但实际上是国际财产”。	1975
我们对编导者的这种“热心”很反感，因为我们心目中的宪兵，就是国民党的忠实走卒，都是强盗恶狼，完全不需要讲究什么穿着，更不需要挑什么大小个。	1966
日中友协（正统）中央总部理事长宫崎世民讲话时指出，上海杂技团和中国体操代表团通过这次友好访问，将对增进日中两国人民之间的友谊做出贡献。	1974
这条总路线是照耀我们各项工作的灯塔，各项工作离开它，就要犯右倾或‘左’倾的错误。”	1967
一月十五日晚，当各项游泳决赛结束后，举行了别开生面的闭幕式。	1973
这就是一个活龙活现的标本。	1967
他们把握了青海的主要矛盾，教育干部和群众，从困难中看清了前进的方向。	1966
为了解决这个问题，千比又走到群众中去。	1973
文章说：	1973
中国驻日本大使馆外交官员、正在横滨港和千叶港停泊的中国远洋货轮船员们以及横滨华侨联谊会副会长乌勒吉应邀出席了酒会。	1974
决不能幻想苏联修正主义集团的本性会改变。	1966
对于宣扬封、资、修的旧年画一定要抵制，要开展革命的大批判；	1974
“要使文艺很好地成为整个革命机器的一个组成部分，作为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器，帮助人民同心同德地和敌人作斗争。”	1966
听了女儿的话，他心里一怔：	1975
我国外交部部长姬鹏飞，副部长乔冠华、韩念龙、马文波、何英、符浩、余湛，部长助理章文晋、王海容，以及林佳楣、许寒冰、杨骥同志和沈阳杂技团、北京杂技团的负责人，陪同观看演出。	1973
要时时、处处、事事坚持“公”字挂帅；	1967
战斗胜利地结束了，雄赳赳的老挝人民解放军战士们把垂头丧气、惊魂未定的俘虏押往俘虏营。	1971
我们坚决主张，一切国家实行互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处这样大家知道的五项原则。	1973
湄公河三角洲各省青年，对尼克松政权拖延签订关于结束战争、恢复越南和平协定的顽固态度十分愤慨，他们以参军杀敌的实际行动来回答美帝国主义的侵略阴谋。	1972
成功地保持了自己的独立和中立。	1971
劳动改变了荒滩的面貌，也改造了下放干部的思想。	1970
八月十日，日本商工会议所和东京商工会议所举行午宴招待肖向前和孙平化。	1972
埃克尔斯在宴会上讲话，对中华人民共和国成立以来中国考古学家取得的惊人成果表示赞赏，并且感谢中国政府给英国人民送来了美术和装饰艺术的杰出作品。	1973
国民党的残渣余孽、叛徒、特务，乔装打扮，潜伏下来了；	1968
据新华社斯德哥尔摩一九七五年五月二日电瑞典共产党主席贡·比林、挪威工人共产党（马列）中央委员会分别于四月三十日打电报给越南南方和北方领导人，热烈祝贺越南人民的伟大胜利。	1975
在过去的一年多中，人民武装力量在金边周围和其他某些省会解放了大片经济和人口稠密区，包括金边东北拥有五万人口、具有现代化农业的两个大岛，金边西北拥有三万多人口的乌栋市以及敌人新建立的许多其他省会，如普农代、占克那、维赫索和沙拉雷波兰。	1974
学员们豪迈地说：	1970
“卖国贼们卑鄙无耻到了极点。	1971
这是非洲国家人民在反对种族歧视斗争中，继一九七○年把南非开除出奥委会之后，取得的又一个重大胜利。	1972
这一下社员们可高兴了。	1967
为了发扬艰苦奋斗的作风，莱芜县委强调要把工作的重点放到基层，干部要做到和群众同吃、同住、同劳动，保持劳动人民的本色。	1972
它长期粗暴践踏锡金的主权。	1975
乌弗埃—博瓦尼总统在谈到象牙海岸和苏联的关系问题时说，由于“驻我国的俄国大使曾进行颠覆活动，我们把他送走了”。	1973
应邀前来我国访问的美国“革命联盟”代表团于二十一日乘飞机到达北京。	1971
原部队长王方珍专门到对他意见多的连队请战士批评帮助自己。	1968
各级领导干部、工人群众和职工家属，认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，学习马克思、恩格斯、列宁关于无产阶级专政的论述，回顾我国石油工业在毛主席无产阶级革命路线指引下蓬勃发展的战斗历程，联系实际深入批判资产阶级，批判修正主义，进一步提高了无产阶级专政下继续革命的自觉性，提高了大干社会主义的积极性。	1975
有这样一个例子：	1966
一九六二年，我们的伟大领袖毛主席在党的八届十中全会上，发出“千万不要忘记阶级斗争”的伟大号召，吹起了无产阶级向资产阶级全面大反击的进军号。	1967
这就清楚地告诉我们，党委一定要管教育，一定要按照《共产党宣言》中指出的实行两个“最彻底的决裂”的要求，加强对青少年的共产主义思想教育，使他们成为无产阶级革命事业的可靠接班人。	1975
恰恰相反，批判的目的，正是要发挥无产阶级政治的威力，“抓革命，促生产”，用政治去统帅技术，为革命去掌握技术，尽快地把我国的体育运动水平搞上去。	1975
他们在我军的打击下，东逃西窜，狼狈不堪，哪里还顾得上什么穿着。”	1966
但是，在伟大领袖毛主席的领导下，中国人民进行了长期艰苦激烈的反对帝国主义和反动派的革命斗争。	1971
“当保姆的和坐在有冷气设备的办公室里凉爽而安静地拟订计划和制定未来指标的官员感受不同。	1966
老是让敌人设圈套，我们上圈套；	1966
社论最后表示：	1972
成绩。”	1967
他说，这实际上等于非法地把第三届会议的地点由印度尼西亚迁到苏联的巴库。	1966
这是一曲响彻云霄的凯歌。	1975
刚才社员们都没有到里面去挑好的，我们当干部的怎么可以随意挑拣，搞特殊呢？”	1975
尼克松上台后，更加顽固地推行强化侵略老挝战争的政策。	1970
美帝国主义为了阻挡越南南方军民的胜利攻势，使用种种手段，进行战争升级。	1972
目前全厂百分之九十以上的职工都积极参加体育锻炼，每天业余时间，到处都有人打球、跑步、做操、练单杠双杠、举重，呈现一派生气勃勃的景象。	1975
尼雷尔总统在五月三十一日的电报中说，坦桑尼亚政府和人民同情和支持阿联人民保卫阿拉伯民族的自由和主权的斗争。	1967
他说，帝国主义文化是为帝国主义进行侵略效劳的，修正主义文学歌颂投降主义和失败主义。	1966
有的削尖脑袋，钻进新生的革命政权，妄图从内部分裂和瓦解革命队伍；	1968
说来话也不长。	1967
它严正谴责以色列长期占领阿拉伯领土、执行扩张政策——所谓制造事实的政策——的顽固侵略立场，认为这种立场是对阿拉伯各国人民的粗暴侵犯，是对世界舆论的公开挑战。	1973
“印度领导人总是管我们的内部事情，好象尼泊尔是印度领土的一部分。”	1973
这个生产队长的事迹给党委委员们很大的启发。	1968
“进了学习班，一学习毛主席著作，眼也明了，心也亮了，只想跟着毛主席他老人家干革命。	1968
“光检讨就行啦！	1967
